<div>
Jag har suttit ett tag och försökt fixa Pantheon på min Arch Linux installation. Det har gått över förväntan. Tyvärr funkar inte klockan som den ska (jag kan inte kompilera indicator-datetime). Jag kan rekommendera alla som är intresserade över utvecklingen att läsa <a title="denna" href="https://bbs.archlinux.org/viewtopic.php?id=152930" target="_blank">denna</a> tråd där jag och några andra gör vårt yttersta för att det skall fungera som det är tänkt. Det går framåt! När jag har fixat alla problem kommer jag utförligt att skriva hur jag har gått tillväga. Men redan nu kan du alltså leka runt.
</div>