<div>
Nu var det ett tag sedan jag satt och försökte krossa lite buggar, jag har inte haft varken tid eller ork. Temat kan du hitta <a title="här" href="http://crustpanda.deviantart.com/art/Elementary-Theme-gtk-3-8-version-0-1-392144149">här</a>. Det som hindrar mig från att släppa 0.2 är att det inte går att fixa Wingpanel. Det ser dock hyfsat ut med xfce. En del saker ser lite konstiga ut, vilket jag är väl medveten om. Jag har försökt läsa lite om att få Wingpanel att se vettigt ut, men <a title="de" href="https://answers.launchpad.net/wingpanel/+question/220193">de</a> saker jag har testat har inte funkat. När någon har kommit på hur man gör så ska jag försöka fixa det, det kan ju också vara så enkelt att det är för jag använder Arch och inte elementary OS.

Edit:
Jag testade temat på elementary OS och det är samma grej där, grått. Det är något som inte stämmer här. Och jag har ingen aning om vad.
</div>