<div>
Jag testade idag att installera ett program jag gillade mycket när jag använde Windows. Det är foobar2000. Det funkade väldigt bra över wine, faktiskt. Då jag använder MATE kan jag använda gamla skripts till Caja. Jag tänkte dela med mig utav ett guldkorn här. Det är proprietär programvara, vilket jag i vanliga fall försöker hålla mig borta. Men jag kommer ge det en chans.

Installera först wine, sedan laddar du ner foobar2000 och installerar det. Efter det går du in i /home/USERNAME/.config/caja/scripts och skapar en fil, i mitt fall heter filen Add to foobar. Ha följande innehåll i den nyskapande filen:
#!/bin/bash
#
# Enqueue in Foobar
wine /home/USERNAME/.wine/drive_c/Program\ Files\ \(x86\)/foobar2000/foobar2000.exe /add “$@”

Ersätt USERNAME med ditt användarnamn.Se till att du kan köra skriptet också. Testad på 64bit, i annat fall får du själv modifiera. Men du förstår principen.
Det andra program jag testade var Firefox Nightly. Det var inte jättelätt att få det att funka på Fedora då det mig veterligen inte finns någon som bistår med ett förråd över programmet. Jag tänkte inte skriva hur man går tillväga för att få det installerat, men om någon frågar efter hur man gör kan jag dela med mig. Annars finns det på Google. <a title="Här" href="http://i.imgur.com/pThe5gn.png" target="_blank">Här</a> finns en bild på programmen.

God jul!
</div>