<div>
Varför installera ett tillägg till Firefox när lite CSS kan fixa biffen?

#personal-bookmarks .toolbarbutton-icon {
display: none !important;
}
För Windows:
Skriv %appdata% under Kör (Windowsknappen och r, om det inte har förändrats sedan jag övergav Windows) ->leta efter Mozilla-mappen -> hitta <något>.default -> skapa mappen chrome -> skapa filen UserChrome.css. Se till så inte .txt blir filändelsen bara, Windows gillar nog att skapa den. <img src="http://archlinux.me/kaptenen/wp-includes/images/smilies/icon_wink.gif" alt=";)" class="wp-smiley">  Eller så installerar ni bara tillägget Stylish, då skapar ni en ny style och klistrar in stilmallen ovan.

För Linux:
~/.mozilla/<user>.default -> chrome -> userChrome.css

För Mac:
~/Library/Application Support/

Detta tar bort favicons vid bokmärkesraden. Något som gör Firefox lite finare, enligt mig. Firefox kommer vid version 28 eller 29 använda sig utav “Australis”, nya designen för Firefox. Dessvärre ser det inget vidare ut utan påminner om Chrome för mycket. Dessutom tar nya designen sönder alla teman till Firefox (förutom så kallade Personas), och möjligheterna att skapa teman för den nya designen är svår. Tragiskt, när det finns fina teman till Firefox.

Jag har testat Safari lite på min Mac, och den minimalistiska designen är underbar. ^ är inspiration från Safari, detta och att välja små ikoner gör Firefox något mer likt Safari. Att gå in i about:config och välja browser.snapshots.limit 5 (eller något annat än 0) gör att effekterna när man går bakåt eller framåt med touchpaden är densamma mellan dessa webbläsare. Just det, browser.tabs.onTop ska vara false också.

Ytterligare en sak, installera Omnibar till Firefox, då blir det ännu mer likt Safari.

Jag vet inte riktigt vad jag kommer att göra när den nya designen kommer. Eventuellt kommer jag att stanna kvar, eller börja användare Safari, eller helt enkelt acceptera att läget är som det är. På mina Linuxdatorer kommer jag att acceptera läget, skulle jag tro.
</div>