<div>
Jag har haft ett mobilintresse i väldigt många år, och har haft mängder med olika modeller. Allt från en av de första med mp3-spelare (även om det var ett annat filformat som användes) i form utav en Nokia 5510. Jag har också haft en utav de första med färgdisplay, Sony Ericsson T300. Två Nokia N-gage och en N-gage QD har jag också haft i mina dagar, bland annat.

Jag skaffade mig en Nokia N900, med operativsystemet Maemo 5, en Linuxdistribution baserat på Debian med mitt första abonnemang. Denna telefon hade jag i nästan två år innan jag förlängde och skaffade mig en Samsung Galaxy Note. Denna hade jag ett tag innan jag sålde den och köpte en ny N900 – jag hade sålt min gamla till en vän. Min N900 hade jag ett tag innan jag köpte storebrodern Nokia N9, som använder Meego. Denna hade jag i ungefär 7 månader innan jag köpte den jag nu har, nämligen en Jolla-telefon. Denna använder operativsystemet Sailfish OS, som precis kommit ut i skarp version, och snart ska kunna gå att installera på utvalda Androidtelefoner, det går redan nu men det ska bli enklare. Dessutom är det betydligt roligare att installera något som inte är i beta-stadiet. Kan jag tro, i alla fall.
</div>