<div>
Fan. Fick för inte alls länge sedan reda på att en kamrat lämnat oss. Hur vet jag inte, och jag bryr mig inte. Han är borta. Det känns overkligt på många plan. Det är min andra vän som har gått bort på kort tid.

Han var en väldigt, väldigt solidarisk människa. Han sa inte bara nej till orättvisor utan agerade faktiskt, något inte många gör idag. Han kämpade, väldigt hårt. Han och jag har kämpat vid barrikaderna för en bättre värld för några år sedan, så jag vet vilken kämpe han var. Nu har jag inte lust att skriva så mycket mer, jag ville främst få ur mig lite utav min sorg. Ett längre inlägg om både två kommer senare. Men de var båda kämpar för en bättre värld.

Vila i frid T och T.
</div>