<div>
Vid nästa släpp utav Firefox kommer Australis. Jag tänker att det kommer att ta ett tag att vänja sig, vilket resulterade i att jag laddade ner Firefox Beta för en stund sedan. Classic theme restorer är ett tillägg jag _verkligen_ rekommenderar alla att installera. Jag vet inte vad jag skulle gjort utan det, faktiskt. Firefox såg inte alls vackert ut utan det. Läs på bloggen efter tidigare tips, de går fortfarande att applicera på Australis. Stilmallen och alla tillägg funkar fortfarande.

<p style="text-align: center"><img class="aligncenter" alt="" src="http://i.imgur.com/cyVfBta.png" width="765" height="418">
</div>