<div>
Det var ett tag sedan jag skrev något här. Anledningen till det är att jag dels har flyttat, börjat studera, och sen att jag inte har mått jättebra.

Jag bor inte längre på fastlandet utan bor på en ö, vilken det kan tänkas vara får ni ta en funderare på. <img src="http://archlinux.me/kaptenen/wp-includes/images/smilies/icon_wink.gif" alt=";)" class="wp-smiley">  Det gäller enbart under studietiden, sedan kanske det blir flytt tillbaka till min gamla hemstad. Vi får se vart det bär av, jag kommer dock inte att vara här längre än till juni i vart fall.

Jag har alltså börjat studera. Det är en ganska liten kurs, 7.5 högskolepoäng och ska mig veterligen vara under två perioder. I den takt uppgifterna ska vara inne kan man undra om det verkligen är så. Det har dock gått bra än så länge. Kursen heter Introduktionskurs till Linux och små nätverk. Vi har inte kommit långt ännu, utan vi har skrivit hur vi gick tillväga för att installera Debian, och sedan skulle vi skapa ett skript vilket skapar textfiler och mappar (och ett annat skript). Mer om det kommer kanske när kursen är färdig.

Angående mitt mående, jag tänker inte gå in på det här. <img src="http://archlinux.me/kaptenen/wp-includes/images/smilies/icon_smile.gif" alt=":)" class="wp-smiley">  Det är ingen större fara. Är mest trött på mig själv.

Over and out.
</div>