<div>
Jag har nu använt Fedora på min stationära dator i några månader och är mer än nöjd. Det var lite pill med att kunna spela mp3-filer och dylikt. När det väl var fixat gick det mesta som på räls. Jag gillar distributioner som värnar om användarens friheter och inte skeppar med en massa proprietär programvara med en gång, däremot hade det gärna få vara lite lättare att använda om man nu skulle vilja det. Att kunna spela mp3-filer är något de flesta vill. Det ska dock tilläggas att jag rippar mina cd-skivor i FLAC, den samlingen blir med andra ord större, samtidigt som dito med mp3 har slutat att öka.

Efter att ha uppdaterat min laptop med Arch Linux (400 program uppdaterades) så hände något. Jag kunde inte göra något. Efter att ha uppdaterat en stor mängd programvara var det svårt att hitta felet, inget på deras hemsida om kritiska uppdateringar eller dylikt fanns heller. Jag har därför installerat Debian igen på den datorn. Jag har skickat iväg en anmälan till en Linuxkurs som använder sig utav Debian, kommer jag in kommer jag därför att behöva Debian i vilket fall. Jag är lite ledsen över att ej ha Arch Linux på datorn längre, men efter kursen kanske jag installerar det igen. Det ska tilläggas att jag är nöjd över Debian. Det var enkelt att installera och att kryptera hårddisken (nu är alla mina diskar krypterade) och liknande, vilket är ett krav jag börjat ställa.

Jag har egentligen inte mycket mer att tillägga. Jag ville mest ge ett tecken på att jag fortfarande var i livet.
</div>