<div>
Nu har jag lekt runt lite. För att fixa alla problemen med ikoner som saknades så testade jag att installera elementary-icons-bzr från AUR. Gissa vad, alla problem försvann. Dessutom uppdaterades en del ikoner vilket gjorde att upplevelsen blev än mer bättre. På min stationära dator med Elementary OS installerat har jag hotcorners aktiverade, för att det ska vara möjligt med Arch behövde jag installera switchboard-plug-pantheon-shell-bzr, ytterligare ett tips från mig. Jag har försökt installera diverse indicator- också, de viktigaste visas men inte alla, det är lite tråkigt, jag har dock inte gett upp än.
</div>