<div>
Framtidens välfärd – hur långt borta är den och hur påverkar den vårt erbjudande? 

Socialförsäkringssystemen och demografin förändras. Utrymmet för att erbjuda kunderna innovativa och kompletterande erbjudanden för att trygga liv och hälsa växer. Vet vi vad en omvärld i förändring kommer att ställa för krav, och vet vi vad det kommer att ge oss för möjligheter?  
Under 2014 kommer vi på Softronic ge dig vår syn på framtiden och resonemang kring vad som krävs av oss i försäkringsbranschen om vi vill fortsätta vara framgångsrika.
</div>