Эксперты: Лукашенко эксплуатирует миротворческую идею в своих интересах
Политологи оценили заявление главы Беларуси - отправить своих миротворцев в Украину. По мнению аналитиков, риторика направлена на внешних потребителей и не будет поддержана белорусами. В опубликованном 3 октября интервью телеканала Euronews Александр Лукашенко сообщил о готовности использовать белорусские Вооруженные силы с целью урегулирования военного конфликта в Украине. Опрошенные DW политологи считают, что без мандата ООН действия миротворцев невозможны. По мнению экспертов, заявление президента Беларуси направлено исключительно на внешних потребителей для улучшения собственного имиджа в глазах Запада. Для большинства же белорусов, выступающих за нейтралитет своей страны в российско-украинском конфликте, реализация такой идеи будет неприемлема. Новое поле для деятельностиФото с сайта dw.deОценивая заявление Александра Лукашенко о возможности миротворческой операции силами белорусов, политический аналитик киевского Института евроатлантического сотрудничества Владимир Горбач заявил, что события в Украине стали новым полем для деятельности белорусского руководителя. "Это шанс, который пытается использовать глава Беларуси, чтобы выйти из изоляции, в которой он пребывает много лет под европейскими визовыми санкциями и с титулом последнего диктатора в Европе", - считает украинский политолог. Внешнеполитическую инициативу белорусского президента Горбач рассматривает в русле той позиции, которую Лукашенко занял еще в марте после аннексии Крыма: Беларусь - сторона нейтральная, а белорусская власть – посредник в миротворческом процессе. Эксперт называет посреднические действия Минска полезными для урегулирования конфликта в Украине. В то же время Горбач убежден, что присутствие белорусских военных на украинской земле невозможно. "Это неприемлемо для Украины, и если здесь появятся миротворцы, то только под эгидой ООН, но никак не СНГ, как в Приднестровье, Абхазии и Южной Осетии", - полагает украинский аналитик. Миссия невозможнаФото с сайта dw.de"Заявление Лукашенко телеканалу Euronews не имеет ничего общего с политической и правовой реальностью", - уверен доктор политических наук, руководитель белорусского Центра политического анализа и прогнозов в Варшаве Павел Усов. Он ссылается на то, что монополия на миротворческую миссию принадлежит Организации Объединенных Наций, и Беларусь не может осуществлять миротворческую миссию без специального мандата ООН. Поэтому Усов предлагает расценивать слова белорусского руководителя как популистский шаг в контексте событий вокруг Украины, от которых Лукашенко надеется получить дивиденды для восстановления отношений с Западом. "Ему важно показать, что режим имеет добрую волю на участие в разрешении украинского кризиса", - подчеркивает политолог. По его мнению, даже если предположить, что Беларусь получила бы спецмандат ООН, у нее не хватит ресурсов для выполнения такой миссии. "Есть белорусская миротворческая рота, в составе которой всего 30 человек, хотя ее штат может быть увеличен до 200 контрактников", - говорит глава центра прогнозов. Но этих сил недостаточно, чтобы обеспечить военную безопасность и контролировать мирный переговорный процесс в Донбассе. Декларация без рискаА Владимир Горбач отмечает еще одно обстоятельство, вследствие которого белорусский режим не может расцениваться Киевом как самостоятельный игрок в делах Украины – это сильная зависимость Минска от Кремля в военном и экономическом плане. "Тем более что Россия не желает заканчивать конфликт в Украине, судя по продолжающимся интенсивным боям", - подчеркивает, в свою очередь, Павел Усов. Эксперт обращает внимание на то, что в случае участия в миротворческой миссии белорусы могут стать жертвами чужой войны, что немедленно приведет к падению имиджа и поддержки Лукашенко, который сейчас находится на пике популярности благодаря стабильной ситуации в стране. "Понимая все риски, глава Беларуси вряд ли пойдет дальше деклараций", - говорит Усов. Между тем РБК-Украина 3 октября сообщил, что украинский МИД отверг предложение президента Беларуси ввести миротворческие войска на территорию Донбасса. "Мы способны сами навести порядок на своей земле, если ее покинут иностранные войска", - заявил директор департамента информационной политики МИД Евгений Перебийнис. 