Лукашенко: Беларуси и Азербайджану следует всячески наращивать объем взаимной торговли
Беларуси и Азербайджану следует всячески наращивать объем взаимной торговли. Об этом заявил сегодня Президент Беларуси Александр Лукашенко на встрече с министром иностранных дел Азербайджана Эльмаром Мамедъяровым. "Нам иметь товарооборот в $300 млн и даже в $500 млн - даже стыдно об этом говорить", - сказал глава государства. "Мы должны сделать Азербайджан опорной базой по производству многих товаров и продавать с этой территории совместный продукт на регион", - считает белорусский лидер. Он отметил, что белорусская сторона уделяет большое внимание тому, чтобы развивать в Азербайджане производство наиболее востребованной белорусской техники. По мнению президента, это важно еще и потому, что азербайджанские компании всегда финансово поддерживают такие проекты. "Это большое дело: не надо куда-то ехать, просить кредиты, если они могут получить средства на месте, прокредитоваться. Это выгодно и финансовым организациям, которые кредитуют подобные проекты, а тем более выгодно производственникам", - сказал глава государства.Александр Лукашенко подчеркнул, что у двух стран налаживается сотрудничество по всем направлениям. Глава государства отметил, что закрытых тем в отношениях Беларуси и Азербайджана нет. "Мы никогда не ставили цель дружить или сотрудничать против кого-то", - сказал белорусский лидер. "Если характеризовать наши отношения двумя словами - дай Бог с каждым иметь такие отношения", - сказал президент. Он обратил внимание на то, что у него прекрасные личные отношения с президентом Азербайджана: "Они более чем дружеские, мы абсолютно доверяем друг другу. И вот эти личные отношения перенесены на межгосударственный уровень, у нас очень хорошие межгосударственные отношения". Александр Лукашенко отметил, что белорусы очень долго помнят сделанное им добро. "Вы никогда нас в беде не бросали, в трудные времена вы всегда нас поддерживали и помогали. Мы это помним. Поэтому если у кого-то есть вопросы, что у нас очень тесное сотрудничество и дружба с Азербайджаном, - иначе и быть не может. Вы всегда нас поддерживали, помогали, понимали. При всех возможностях и невозможностях мы также Азербайджан поддерживаем и будем это делать и впредь", - подчеркнул Александр Лукашенко.Президент считает, что у двух стран очень большие перспективы сотрудничества. В свою очередь глава МИД Азербайджана заметил, что оценка двусторонних отношений азербайджанской стороной полностью совпадает с белорусской. "Мы также нацелены на то, чтобы увеличить товарооборот, потому что с точки зрения политической составляющей у нас на международной арене совпадение позиций практически по всем вопросам международной тематики", - сказал он.