Оппозиция готовит антикоррупционный доклад
Фото с сайта www.belaruspartisan.orgПредставители оппозиции готовят доклад о коррупции в Беларуси, сообщил БелаПАН председатель Объединенной гражданской партии (ОГП) Анатолий Лебедько.Подготовка доклада обсуждалась 6 октября в Минске представителями ОГП, Белорусской партии левых "Справедливый мир", оргкомитетов по созданию партии "Белорусская христианская демократия" и Партии труда, Белорусской социал-демократической партии (Грамада), партии "Зеленые", кампании "За справедливые выборы", движения "За Свободу". Участвовать в работе по подготовке доклада планирует также Партия БНФ.По словам Лебедько, разработчики доклада рассматривают тему противодействия коррупции как один из важнейших приоритетов для всех сторонников перемен. "Политические структуры имеют волю выработать общую позицию, платформу по проблеме коррупции. Мы считаем, что это проблема национального масштаба, которая наносит громадный ущерб личному благосостоянию подавляющего количества граждан Беларуси и имеет репутационные издержки для страны. Не минимизировав эту проблему, надеяться на успешную перспективу страны не приходится", — убежден политик. В докладе, сообщил он, будет дана оценка действиям власти. Документ также будет содержать конкретные предложения (шесть-семь пунктов) политической оппозиции по минимизации проблемы коррупции в Беларуси."Кроме того, мы будем думать, как популяризировать наши позиции, как дойти с ними до людей. Также необходимо активизировать самих граждан, чтобы они были неравнодушными. Потому что проблемы коррупции — это проблемы не только оппозиции, а всего общества, всех граждан страны", — подчеркнул Лебедько.Документ будет представлять общую платформу оппозиционных структур на нескольких страницах, отметил лидер ОГП. Презентация доклада запланирована на следующую неделю — после 14 октября. Кроме того, к концу года будет презентована популярная брошюра объемом примерно 50 страниц с фактами, конкретными примерами и доказательствами коррупции в Беларуси.