Лукашенко поздравил Путина с днем рождения
Фото с сайта kvedomosti.comАлександр Лукашенко поздравил Президента Российской Федерации Владимира Путина с днем рождения. Об этом сообщили в пресс-службе главы белорусского государства. "Вы вносите весомый вклад в развитие белорусско-российских отношений в духе стратегического партнерства и расширение интеграционных процессов, - отметил Александр Лукашенко. – Уверен, что и в дальнейшем Ваша деятельность будет всемерно содействовать упрочению дружбы между народами Беларуси и России". Сегодня же состоялся телефонный разговор двух президентов. Александр Лукашенко пригласил Владимира Путина принять участие в предстоящих в Минске заседаниях Совета глав государств СНГ и Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств. Президенты обсудили повестку дня саммитов, в том числе вопрос расширения Евразийского экономического союза за счет присоединения к нему Армении. Одной из тем разговора стали отношения России и Беларуси в торгово-экономической сфере и влияние российского налогового маневра на формирование бюджета Беларуси. Александр Лукашенко еще раз тепло поздравил Владимира Путина с днем рождения. Как сообщается, Владимир Путин прибудет в Минск 10 октября. По информации пресс-службы Кремля, на встрече глав государств Высшего Евразийского экономического совета будут обсуждаться актуальные вопросы торговли товарами и услугами, перемещения капиталов и рабочей силы, а также финансово-организационные и технические аспекты, связанные с началом функционирования с 1 января 2015 года Евразийского экономического союза. Сегодня Владимиру Путину исполняется 62 года. Как сообщил накануне пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, 7 октября Путин взял выходной и проведет этот день в сибирской тайге. "Сегодня вечером (6 октября - TUT.BY) он улетит в Сибирь, в сибирскую тайгу, в 300–400 км от ближайшего населенного пункта, где и отдохнет в свой день рождения", - рассказал Песков.