Белорусский парламент может ратифицировать договор о ЕАЭС 9 октября
Фото: president.gov.byБелорусский парламент может ратифицировать договор о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) 9 октября. "Возможно, 9 октября. Мы готовим на рассмотрение на сессии этот документ на 9 октября", - сообщил сегодня корреспонденту ТАСС председатель комиссии по международным делам Палаты представителей Николай Самосейко. Он напомнил, что Минск увязывает ратификацию договора с урегулированием вопроса, касающегося налогового маневра России в нефтяной сфере. В минувшую пятницу спикер Палаты представителей Владимир Андрейченко в ходе заседания комиссии по международным делам заявил, что "у нас сегодня есть определенные проблемы с ратификацией этого договора, поэтому мы бы хотели, чтобы правительство страны за короткое время решило эти вопросы, чтобы до ратификации договора ситуация была урегулирована". Ранее сообщалось, что Беларусь и Россия 9 октября обсудят возможность компенсации Минску потерь от проведения в РФ налогового маневра в нефтяной отрасли. "Эта тема будет в повестке заседания группы высокого уровня (ГВУ) России и Беларуси, которое состоится 9 октября в Минске. Мы будем обсуждать последствия для экономик и России, и Беларуси этого налогового маневра", - сказал журналистам на минувшей неделе замглавы Минэкономразвития РФ Алексей Лихачев. Договор о ЕАЭС его участники (Россия, Казахстан и Беларусь) намерены были ратифицировать синхронно. К настоящему моменту документ ратифицирован российским парламентом, а также нижней палатой парламента Казахстана. 