Беларусь готова выполнять договор о ЕАЭС только при снятии "барьеров, ограничений и изъятий"
Фото: kremlin.ruБеларусь обусловит выполнение договора о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС) снятием барьеров, ограничений и изъятий "в отношении энергоносителей, продукции сборочных производств, либерализации автомобильных перевозок и других чувствительных позиций". Об этом говорится в законопроекте о ратификации Договора о ЕАЭС, поступившем в Палату представителей. Его текстом располагает TUT.BY. Статья 1 законопроекта о ратификации Договора о ЕАЭС выглядит так: "Ратифицировать Договор о Евразийском экономическом союзе, подписанный в г. Астане 29 мая 2014 года (далее – Договор), со следующим заявлением:"Республика Беларусь заявляет, что добросовестно будет выполнять свои обязательства в рамках Договора и предпримет иные меры по его реализации при условии, что к этому моменту на трехсторонней или двусторонней основе будут достигнуты конкретные договоренности о снятии барьеров, ограничений и изъятий в торговле отдельными видами товаров и оказании отдельных видов услуг, в первую очередь в отношении энергоносителей, продукции сборочных производств, либерализации автомобильных перевозок и других чувствительных позиций.При этом данные договоренности должны содержать положения о недопустимости их ухудшения в последующий период до полного устранения изъятий и ограничений в Евразийском экономическом союзе". Отметим, что парламенты Казахстана и России уже ратифицировали Договор о ЕАЭС без подобных оговорок. Напомним, проект договора о ЕАЭС был подписан президентами таможенной "тройки" 29 мая в Астане. Ранее белорусская сторона настаивала на исключении с 2015 года изъятий, касающихся торговли нефтепродуктами. В этом случае с будущего года Беларусь освободилась бы от уплаты в российский бюджет вывозных пошлин на экспортируемые нефтепродукты (около 3,5 млрд долларов в год). Однако в апреле было заявлено, что в 2015 году такие изъятия сохранятся, а единый рынок нефти, нефтепродуктов и газа в рамках ЕАЭС будет создан с 2025 года. Лукашенко в своих интервью и комментариях также неоднократно высказывал свое недовольство этими ограничениями и изъятиями. При подписании договора Россия согласилась предоставить Беларуси право оставить в собственном бюджете в 2015 году экспортные пошлины на нефтепродукты на сумму $1,5 млрд. Позже в СМИ появились сообщения о готовящемся в России налоговом маневре, который в случае реализации снизит потенциальные доходы Беларуси от зачисления в свой бюджет нефтяных пошлин, а также повысит цену на нефть для белорусских НПЗ. "Это ненормально: не успели ввести в действие договоренности, здесь их отменяем фактически другой рукой, и в результате Беларусь может потерять огромную сумму средств, более $1 млрд", - заявил Александр Лукашенко 2 октября, принимая с докладом премьер-министра Михаила Мясниковича.Ранее Лукашенко попросил депутатов "стоять на страже интересов Беларуси" при формировании договорно-правовой базы Евразийского экономического союза. 6 октября председатель комиссии по международным делам Палаты представителей Николай Самосейко заявил, что Беларусь увязывает ратификацию договора с урегулированием вопроса, касающегося налогового маневра России в нефтяной сфере. 