Лукашенко: СНГ переживает сложный, переломный период
Президент Республики Беларусь Александр Лукашенко 6 октября встретился с председателем Исполнительного комитета - исполнительным секретарем СНГ Сергеем Лебедевым. Об этом сообщает пресс-служба президента. Александр Лукашенко и Сергей Лебедев. Фото: пресс-служба президента Беларуси Александр Лукашенко обратил внимание на то, что Минск в ближайшее время живет крупными политическими событиями: на этой неделе планируется посещение Беларуси с официальным визитом президента Туркменистана, а также проведение заседаний Совета глав государств СНГ и Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств. Говоря о саммите СНГ, президент Беларуси подчеркнул, что это очень ответственное мероприятие, поскольку СНГ переживает сложный, переломный период. "В этой связи очень важны будут встречи и решения, которые, может быть, и не будут формализованы в Минске, но будут оговорены многие проблемы", - сказал руководитель государства. Повестка дня предстоящего саммита СНГ насчитывает 17 вопросов, касающихся политического сотрудничества, укрепления безопасности на пространстве Содружества, взаимодействия в гуманитарной сфере. Александр Лукашенко добавил, что саммиты необходимо провести достойно, "как это и было в прошлый раз, чтобы все остались довольны работой в Минске". В свою очередь Сергей Лебедев отметил, что все вопросы повестки дня глубоко проработаны. Он также обратил внимание на большую слаженность работы всех структур, отвечающих за подготовку встреч на высшем уровне в белорусской столице. 