Украина не пригласила белорусских наблюдателей на досрочные выборы в Верховную раду
Фото: Глеб Гаранич / ReutersСекретарь ЦИК Беларуси Николай Лозовик считает, что приглашение участвовать в мониторинге парламентских выборов в Украине белорусским наблюдателям не поступит. Об этом сообщает РИА "Новости"."Приглашение не поступило, а времени осталось немного. Думаю, оно уже и не поступит", - сказал Лозовик. По его словам, обычно подобные приглашения для отдельных наблюдателей - представителей ЦИК направляются за месяц до даты выборов. По мнению Николая Лозовика, условия, в которых проходят выборы, сложные и у украинской стороны "хватает забот" как организационно-политических, так и финансовых. В качестве еще одной возможной причины отсутствия приглашения для членов ЦИК Беларуси он назвал необходимость украинской стороны "думать не только о том, как провести выборы, но и как обеспечить спокойные, а главное, безопасные условия для работы наблюдателей".Напомним, 25 августа президент Украины Петр Порошенко, выступающий за досрочные парламентские выборы, воспользовался основанием для роспуска Верховной рады. Формальным поводом стало то, что депутаты так и не сформировали новую правящую коалицию взамен той, что распалась. Выборы назначены на 26 октября, процедура регистрации кандидатов в депутаты завершилась 30 сентября. В Верховную раду будут избраны 438 депутатов. Депутаты будут избираться по смешанной системе: половина депутатского корпуса - по партийным спискам, вторая половина - в мажоритарных округах. В выборах запрещено участие блоков политических партий, проходной барьер составляет 5%.Как сообщает ЦИК Украины, на данный момент зарегистрировано 310 международных наблюдателей. Об участии белорусов в мониторинге парламентских выборов в Украине не упоминается.