Социологи обнаружили аномалии в последнем опросе белорусов
Эксперты Независимого института социально-экономических и политических исследований (НИСЭПИ) заявляют о необычных результатах сентябрьского опроса общественного мнения в Беларуси. Поддержка России в украинском конфликте уже не выглядит такой однозначной, как раньше, зато рейтинг президента продолжает расти вопреки падению доходов. Не хлебом единым Средняя зарплата белорусов в августе 2014 года уменьшилась на 2,2% по сравнению с предыдущим месяцем, а опрос был проведен в первой половине сентября, сообщают в НИСЭПИ. "Казалось бы, предсказать влияние столь неординарного события на социальные индикаторы не представляет особого труда. Однако вопреки сложившимся почти за два десятилетия закономерностям, реальность ожиданий не оправдала", – отмечают независимые социологи в своем аналитическом пресс-релизе по итогам последнего опроса. По сравнению с июнем доля белорусов, отметивших улучшение своего материального положения, вопреки падению зарплат, возросла на 4,2 процентных пункта и составила 13,5%, а доля отметивших ухудшение своего материального положения, напротив, сократилась до 24,6% (снижение по сравнению с июнем сразу на 7,5 пункта). Эта же тенденция нашла свое подтверждение в росте рейтинга Александра Лукашенко. "Если оставить за скобками 2009 г. (мировой финансовый кризис), то на протяжении пятнадцати лет просматривалась четкая зависимость динамики электорального рейтинга А. Лукашенко от изменения реальных доходов населения. В текущем году эта зависимость работать отказалась. При темпе роста реальных доходов на уровне 2002-2003 гг. рейтинг главы государства оказался выше на 11-12 пунктов!" – подчеркивают в НИСЭПИ. Электоральный рейтинг А. Лукашенко обновил четырехлетний максимум. Выше его значение в последний раз (53%) было зафиксировано в декабре 2010 г. сразу после окончания президентских выборов, т.е. в момент максимальной электоральной мобилизации, отметили социологи. Динамика электорального рейтинга президента А. Лукашенко, % Дата 12'10 09'11 03'13 06'13 09'13 12'13 03'14 06'14 09'14 Рейтинг 53.0 20.5 33.4 37.3 42.6 34.8 39.8 39.8 45.2 Вывод социологов однозначен: повышение электоральной поддержки Александру Лукашенко обеспечил украинский конфликт: "Массовое сознание продолжает пребывать в эйфории от белорусской стабильности на фоне украинско-российского кризиса". "Эти настроения временные, неустойчивые, они могут быстро перейти от позитива к негативу", – вместе с тем отмечают в НИСЭПИ. Все сказанное выше справедливо и для рейтинга доверия президента. Он также поднялся до максимального значения, немного недотянув до пика, зафиксированного в декабре 2010 года. Динамика рейтинга доверия президента А. Лукашенко, % Вариант ответа 12'10 09'11 03'13 06'13 09'13 12'13 03'14 06'14 09'14 Доверяю 55.0 24.5 43.4 48.9 46.7 37.7 45.9 49.6 53.5 Не доверяю 34.1 62.0 43.2 40.6 36.7 47.5 44.1 39.0 33.3 ЗО/НО 10.9 13.5 13.4 10.5 16.7 14.8 10.0 11.4 13.2 По данным НИСЭПИ, повышенным доверием президент пользуется, в первую очередь, у женщин, пожилых и людей с более низким уровнем образования. Так, Александру Лукашенко доверяют 44,7%мужчин и 60,8% женщин. Лишь 32,8% молодых людей в возрасте от 18 до 29 лет доверяют президенту, в то время как в возрастной категории 60+ эта цифра равна 78,6%. Среди людей с начальным образованием уровень доверия главе государства составляет 84%, среди людей с высшим образованием – 43,5%. "Отметим, что, вопреки широко распространенному мнению, А. Лукашенко не является президентом бедных. Он пользуется примерно равным доверием и среди белорусов, чьи доходы на одного члена семьи не превышает 1,4 млн рублей (60,9%), и среди самых обеспеченных, с душевым доходом свыше 4,2 млн рублей (54,5%)", – добавляют в НИСЭПИ. Белорусы и сепаратизм На фоне сепаратистских настроений в некоторых регионах Украины, прошедшего в Шотландии референдума об отделении от Великобритании, социологи решили проверить белорусов на лояльность этому явлению. Распределение ответов на вопрос: "Если бы в каком-либо регионе Беларуси среди его жителей возникла инициатива об отделении этого региона от Беларуси, как следовало бы действовать белорусской власти?" Вариант ответа % Провести в этом регионе референдум об отделении 10.0 Вступить в переговоры с желающими отделения 36.3 Провести общенациональный референдум об отделении этого региона 18.4 Арестовать зачинщиков этой инициативы 16.9 Подавить эту инициативу любыми средствами 14.0 Затруднились ответить/не ответили 4.4 Мнения о желательных действиях в ответ на сепаратизм разделились примерно пополам, объясняют социологи. "46,3% в той или иной форме готовы признать легитимность такой инициативы, хотя отпустить в независимое плаванье соотечественников, основываясь только на их воле (условно говоря – на шотландский вариант), готовы только 10%. Переговоры – несколько более жесткая реакция, она предусматривает признание легитимности сепаратистских требований, но не предусматривает, что центральное правительство обязательно согласится на любую форму "развода", желаемую сепаратистами. И что вообще согласится на нее", – поясняют в НИСЭПИ. Однако относительное большинство (49,3%) настроено сказать гипотетической сепаратисткой инициативе "нет". "18,4% говорят его с долей лукавства. Они как бы в принципе признают легитимность соответствующего требования, но итог референдума по всей Беларуси об отделении от нее некоего региона можно предугадать даже и без Л. Ермошиной (глава Центризбиркома Лидия Ермошина. – TUT.BY.) Ну а мнение 30,9% лишено всякого лукавства – они полагают, что на подобные "поползновения" должен быть дан силовой ответ. Для 14% из них приемлемы любые методы, в том числе, как можно предположить, и АТО по-белорусски", – отметили независимые социологи. За Россию, но с оговорками В украинском конфликте большинство белорусов, как и прежде, поддерживают официальную российскую позицию. Ответы респондентов на ключевые вопросы НИСЭПИ об Украине практически не изменились с июня. Только 27,2% белорусов считают присоединение Крыма к России "империалистическим захватом, оккупацией", а 59,9% соглашаются с формулировкой "возвращение России русских земель, восстановление исторической справедливости". 60,6% называют использование украинскими властями вооруженных сил для восстановления контроля над Донбассом "преступлением, войной против собственного народа". Формулировки "законное подавление вооруженного мятежа" и "жесткая, но вынужденная мера" выбирают суммарно лишь 27%. 52-54% белорусов согласны, что сегодняшняя украинская власть – фашисты, но не согласны, что участники вооруженных протестов на востоке Украины – террористы. 32% придерживаются обратной точки зрения. Западные санкции в отношении России одобряет только каждый пятый, в то время как 67,4% белорусов относятся к ним отрицательно. Социологи отмечают: "Пока вроде бы реакция, воспроизводящая на несколько более низком уровне реакцию российского общества: "крымнаш", в Киеве – "хунта", АТО – "карательная операция", ну и соответственно, Запад неправ в его противостоянии с Россией. Однако при изучении ответов на другие вопросы картина представляется более сложной". В частности, у белорусов нет общего мнения о том, кто виноват в трагедии пассажирского самолета малайзийских авиалиний в июле. 16,5% обвиняют сепаратистов, 10% – российские власти, 25% – официальный Киев и 48,5% не готовы делать выводы до окончания расследования. "Для сравнения: в июльском опросе Левада-центра 82% опрошенных россиян винили в гибели авиалайнера украинских силовиков, 6% – российских военных и 3% возлагали вину на донбасских ополченцев. В Беларуси доли сторонников российской и украинской версий авиакатастрофы над Донецком оказались примерно равными, в России доля первых превзошла долю вторых в 10 (!) раз", – отмечают в НИСЭПИ. В ответах на более глубокие, потенциальные вопросы белорусы и вовсе отказываются быть солидарными с россиянами. Распределение ответов на вопрос: "Некоторые в России считают, что Россия должна послать свою армию на помощь участникам вооруженных протестов на востоке Украины. Как Вы относитесь к этому предложению?" Вариант ответа % Отрицательно 53.6 Положительно 14.0 Безразлично 21.0 ЗО 11.4 Распределение ответов на вопрос: "Если Россия примет решение ввести свои войска в Украину, на Ваш взгляд, следует ли Беларуси разрешить России вводить свои войска через белорусскую территорию?" Вариант ответа % Да 15.2 Нет 74.8 ЗО/НО 10.0 Распределение ответов на вопрос: "Как Вы относитесь к участию белорусских граждан в боевых действиях на востоке Украины?" Вариант ответа % Положительно, если на стороне украинской армии 6.0 Положительно, если на стороне участников вооруженных протестов 8.3 Отрицательно 76.9 ЗО/НО 8.8 "Оценки белорусами аннексии Крыма и войны в Донбассе обусловлены их симпатиями к России. Но эти симпатии не означают, что Россия в представлении белорусов права всегда и во всем и, в частности, во всех аспектах конфликта на востоке Украины. Белорусы не выражают особого желания, чтобы Россия начала в Украине полномасштабную войну, они тем более не желают какого-либо участия своей страны и ее граждан в кровопролитии в Донбассе", – резюмируют независимые социологи.