Президент рассказал туркменским СМИ о белорусско-туркменском сотрудничестве
Фото: president.gov.byАлександр Лукашенко 7 октября дал интервью туркменским средствам массовой информации. Как сообщила пресс-служба белорусского президента, качестве интервьюера выступил главный редактор международного журнала "Туркменистан" Михаил Переплеснин. Глава государства ответил на целый ряд вопросов, касающихся состояния и перспектив двусторонних белорусско-туркменских отношений в торгово-экономической и производственной сферах, в области транзита и транспорта, совместного обучения и подготовки квалифицированных кадров для высокотехнологичных секторов экономик двух стран. Отдельное внимание в ходе интервью было уделено наиболее знаковым проектам белорусско-туркменского сотрудничества, среди которых важнейшим является строительство белорусской стороной в Туркменистане Гарлыкского горно-обогатительного комбината по добыче калийных удобрений. "Наземная часть находится практически на завершающем этапе, мы быстро закончим. И думаю, что в ближайшие год-полтора мы пройдем и подземную часть. Все равно мы вам построим самый современный комбинат, и вы будете им гордиться. Мы это умеем делать. Мы недавно два таких комбината дополнительно построили у себя в этих условиях. И мы сделаем это символом наших отношений, - сказал Александр Лукашенко. - Как бы ни было сложно, мы довольны, что Туркменистан выбрал для реализации этого проекта Беларусь". Планируется, что помимо журнала "Туркменистан", интервью президента Беларуси будет размещено на сайте туркменского правительства, на сайте Turkmenistan.ru, в журнале МИДа Туркменистана "Внешняя политика и дипломатия Туркменистана", а также распространено по каналам государственной информационной службы "Туркмендовлетхабарлары".Это уже не первое большое интервью президента Беларуси иностранным СМИ. 2 сентября Александр Лукашенко ответил на вопросы телеканала "Россия 1". А 1 октября телеканал "Евроньюс" записал полуторачасовое интервью с главой государства.