Исследование: белорусы выбирают "виртуальную солидарность" без активных действий
В течение последних лет исследователи наблюдают снижение способности граждан Беларуси к совместным политическим и общественным действиям, к деятельному проявлению позиции и отстаиванию интересов. Центр европейской трансформации и Белорусский институт стратегических исследований презентовали результаты исследования потенциала солидарности в белорусском "третьем секторе".Несмотря на растущее число петиций, публичных заявлений, сборов подписей, приходится признать не только отсутствие воздействия этих инструментов на жизнь в стране, но и их слабый мобилизационный потенциал. Чаще всего они остаются способом заявления личной позиции, но не ведут ни к разворачиванию дальнейших совместных действий, ни к изменению ситуации. Общими тенденциями общественно-политической жизни являются не просто снижение политической активности, но и изменение структуры социальных связей и отношений, на которых может строиться солидарная активность. Считается, что активисты общественных организаций (НГО) по определению, по природе своей более солидарная группа, обладающая неким ценностным единством, но так ли это в действительности? На что мы можем опираться и рассчитывать: на общность идентификаций, на ресурс взаимного доверия, на общность ценностей, символов, идей? Чего нам не хватает, чтобы мобилизовать имеющийся потенциал солидарности, перевести его из потенциального в актуальное состояние? По словам социолога Центра европейской трансформации Оксаны Шелест, примерно с 2006 года наблюдается "снижение способности граждан к совместным, эффективным политическим и общественным действиям, к публичному и деятельному проявлению собственной позиции и отстаиванию общих интересов". Так, имеет место снижение массовости поддержки традиционных форм проявления гражданской и социальной активности (акции протеста, митинги), появление "новых" форм – молчаливые акции, кампании сбора помощи для задержанных и политзаключенных, флешмобы и т.д. Вместе с тем получают распространение формы, которые являются "скорее способом заявления личной позиции, чем ведут к разворачиванию совместных действий и к изменению ситуации (петиции, публичные заявления, сборы подписей и т.д.)".Под солидарностью исследование понимает проявление связей и отношений между людьми, которое выражается в совместных неформальных и эмерджентных действиях (поддержка, помощь, присоединение) общественного (не производственного) характера, ведущих к отстаиванию общих интересов и достижению общих целей.Исследование охватило некоммерческие организации, включенные в деятельность наиболее представительных и регулярных коммуникативных площадок ОГО, тематических или национальных (Социальный форум, Фестиваль неформального образования, Ассамблея деловых кругов, Экологический форум, Форум белорусских правозащитников, Конференция Ассамблеи НГО, Конференция Белорусской национальной платформы). Основа выборки – 367 организаций, были отобраны 150 организаций, в каждой организации опрашивались "лидер" и "новичок". Планируемый объем выборки – 300 человек. С февраля по март 2014 года произошло 69 замен первоначально отобранных организаций (отказ от участия в опросе, невозможность выйти на контакт с организацией, прекращение существования организации и др. причины). Реализация выборки: опрошены представители 150 организаций. Итоговый объем выборки после проведения телефонного контроля и проверки качества заполнения инструментария: 286 человек. Оксана Шелест отмечает, что темы и вопросы, которые тем или иным образом связываются с политической активностью, вызывают неоднозначную реакцию и сегментируют организации сектора. "Выделяется целый пласт организаций, которые избегают хоть какого-то соприкосновения с данной темой. Другая часть организаций готова если не к работе, то хотя бы обсуждению проблем и тем, связанных с политической жизнью страны, - отмечает Шелест. - Процесс исследования подтвердил некоторые общие констатации относительно состояния и особенностей развития третьего сектора в Беларуси. В частности – распространенность в белорусском третьем секторе явления "человек - организация", когда общественная организация, иногда даже сравнительно активная, заметная и имеющая историю, на самом деле состоит из одного человека. В крайнем выражении этого феномена один человек может являться единственным представителем и нескольких общественных организаций, а заодно – и местных структур политических партий".Около трети организаций в исследуемом сегменте третьего сектора за последние три года не приросли ни на одного нового члена. Пополнение остальных осуществляется, с одной стороны, за счет людей, не имевших ранее отношения к третьему сектору, с другой – за счет членов других общественных организаций, причем доля этих двух источников практически одинаковая. Отмечается "высокая степень "профессионализации" белорусского третьего сектора". 65% опрошенных определили себя в качестве "работающих" в третьем секторе, и только 45% – в качестве "волонтеров", для 42% работа в третьем секторе является основным типом занятости. Почти пятая часть всех опрошенных (19,9%) – это люди, не имеющие больше никакой занятости (ни рабочей, ни учебной), и никаких источников доходов (даже фрилансерских и пенсионных), кроме деятельности в общественных организациях. Социолог Центра европейской трансформации Татьяна Водолажская сосредоточилась на оценке потенциала солидарности через анализ сходства или различия в восприятии и оценках значимых социальных и политических объектов (событий, персонажей, явлений, ценностей). Было предложено 14 объектов для оценки, которые могут выступать толчком или основанием консолидации и солидарных действий, активно используются в общественно-политический риторике и деятельности: События, даты национальной гордости: 25 марта – 3 июля;Объекты культурной и ценностной идентификации – Беларусь – Европа;Ценности: Права человека – Стабильность;Стратегии действий: Общественно-политический диалог – Политический протест;Политические позиции: Политический заключенный – Президент;Социальные позиции: Бизнесмен – Чиновник;Персонажи поля формирования общественного мнения: Интеллектуал – Политик.По всем объектам респонденты "использовали" всю шкалу - от 3 до -3. Разброс оценок (среднее квадратическое отклонение) – от 1,3 до 1,9 баллов. Каждый из объектов, не получая единодушной оценки, "делит" всю совокупность респондентов на группы, чьи оценки близки друг другу, а оценки разных групп значимо отличаются между собой (кластерный анализ). Наибольший дезинтегрирующий эффект - "Права человека", "Политик", "Президент", "3 июля" и "25 марта". Самое консолидированное отношение - к "Европе" и "Интеллектуалу". Кластерный анализ позволил выделить три группы потенциальной солидарности:"Политизированные активисты" (17,6%)"Скептики" (38,5%)"Обыватели" (43,9%)"Политизированные активисты" чаще остальных участвуют во всех видах проявления солидарности: публичных выступлениях - 44,4%, сборах подписей – 77,8%, акциях протеста – 36,1%Идентифицируют себя: с людьми своей национальности – 53%; с людьми, близкими по политическим позициям" - 82,9%; с людьми, разделяющими убеждения и взгляды на жизнь – 86,1%.У этой группы отмечен высокий потенциал солидаризации, опыт и готовность к совместным действиям в различных формах. Ориентирами такой солидарности выступают ценности прав человека, европейская направленность и неприятие форм государственного управления в Беларуси.У "скептиков", если говорить о семантическом пространстве, все объекты "сдвинуты" к негативному полюсу. Наличие опыта участия в формах проявления солидарности: публичные выступления – "регулярно" - 11,6%, "часто" - 35,5%, акции протеста – "регулярно" – 11,8%, часто — 31,6%.Идентифицируют себя: с людьми своей национальности – 20,5%; с людьми, близкими по политическим позициям — 50,0%; с людьми, разделяющими убеждения и взгляды на жизнь – 75,9%.Избирательны и скептичны в случае призыва к широкой солидарности, особенно к солидарности в поле политическом (не связанном с конкретной деятельностью общественной организации).У "обывателей" наблюдается соединение несоединимого – близкие оценки "3 июля" и "25 марта", "общественный диалог" и "политический протест", "права человека" и "стабильность". Основная форма проявления их солидарности "коллективные обращения" и "петиции" ("участвуют регулярно" – 22,5%, "время от времени" – 38,2%, по выборке – 35,1%, 34,2%). В публичных выступлениях "время от времени" - 25,3% , в акциях протеста – 16,1%."Обыватели" ориентированы на деполитизацию, принятие имеющихся обстоятельств белорусской ситуации и стремление к компромиссу путем соединения различных дискурсов и систем ценностей.Согласно выводам Татьяны Водолажской, большинство значимых объектов, которые традиционно рассматриваются как общие основания гражданского общества, скорее могут стимулировать разногласия и непонимание, чем поддержку и солидарность"Организованное гражданское общество разделено на три группы, отличающихся друг от друга по основаниям и потенциалу солидарных действий. Линиями раздела выступает отношение к политической деятельности, установки на активную позицию, стратегии и формы действий, доверие к сообществу", - отмечает исследователь.Глава ЦЕТ Андрей Егоров самой распространенной формой солидарного участия называет сбор подписей под петициями и коллективными обращениями. Менее популярен сбор пожертвований и гуманитарной помощи, а около трети респондентов "не имеют опыта" участия ни в публичных выступлениях, ни в акциях протеста. Итак, "среди представителей белорусского организованного гражданского общества наиболее распространено достаточно "безопасное" выражение своего мнения, которое не связано с активными деятельными проявлениями".Согласно исследованию, пространство солидарных действий все более "сосредотачивается в виртуальном мире – социальные сети, интернет-сайты и т.д.".По мнению Андрея Егорова, потенциал общественно-политической солидарности в организованном гражданском обществе можно охарактеризовать как низкий. "Если связывать изменения с мобилизацией солидарных действий, то организованное гражданское общество (НГО) не может быть источником таких изменений. Организованное гражданское общество (НГО) в Беларуси выполняет прежде всего социальную функцию и выступает профессиональной нишей для определенного слоя людей. Оно вписано в устойчивую структуру и функционирование общества", - отмечается в исследовании.Кроме того, выдвинута гипотеза, еще требующая подтверждения дополнительным исследованием: "организованное гражданское общество (НГО) по своему потенциалу общественно-политической солидарности мало отличается от белорусского общества в целом".