Карел Шварценберг: В цивилизованной европейской стране не может существовать смертная казнь
Председатель комитета по иностранным делам парламента Чехии, бывший министр иностранных дел Карел Шварценберг прибыл 7 октября в Минск, чтобы принять участие в мероприятиях в рамках Недели против смертной казни в Беларуси, организованной кампанией "Правозащитники против смертной казни".Вечером Шварценберг посетил открытие в Минске фотовыставки "Высшая мера" журналиста Сергея Балая, которая посвящена проблеме исключительной меры наказания, применяющейся до сих пор в Беларуси.Выступая на мероприятии, парламентарий отметил, что смертная казнь "не является вопросом противостояния между Востоком и Западом, как думают многие люди". Шварценберг напомнил, что практика наказания смертью применяется в равной степени, как в Китае, так и в США."Это вопрос образования, мы должны понимать важность человеческой жизни и не убивать по каким-либо причинам, — подчеркнул он. — Я полагаю, что в XXI веке при том уровне развития цивилизации, которого мы достигли сегодня, в цивилизованной европейской стране не может существовать смертная казнь"."Я родился в XX столетии, в страшном 1937 году, — сказал Шварценберг. — Я представляю себе, сколько людей было казнено в Германии, России и других странах до того времени, как я закончил школу, и уже это является достаточным основанием для того, чтобы я начал бороться против смертной казни. Я не понимаю, как кто-либо, кто жил в XX веке и помнит, сколько великих людей было наказано смертью, может в принципе одобрять смертную казнь. Это правда, что и в Европе после Второй мировой войны еще осуществлялись смертные казни, но уже тогда появлялись люди, которые стали выступать против такой меры наказания".Экс-глава чешского МИД отметил, что в последние годы работал с Международной хельсинкской федерацией по правам человека, занимаясь вопросами защиты прав граждан в странах бывшего соцлагеря, Турции, США и многих других государствах. "Ни одно руководство никакого государства не обладает правом казнить своего гражданина", — подчеркнул Шварценберг.Карел Шварценберг был ближайшим другом и соратником последнего президента Чехословакии и первого президента Чехии, писателя, правозащитника Вацлава Гавела. Шварценберг занимал должность управляющего делами чешского президента в 1990-1992 годах, а в 2007-2010 годах был министром иностранных дел страны.Первый визит Шварценберга в Беларусь состоялся в 2009 году. Будучи главой МИД Чехии, он резко отреагировал на разгон митинга оппозиции в день президентских выборов в Минске в 2010 году. Его мысли нашли отражение в совместной статье "Лукашенко проиграл", которую министры иностранных дел Германии, Польши, Чехии и Швеции опубликовали в газете New York Times спустя несколько дней после событий в белорусской столице.Читайте также:Анна Слонимская: Наше общество не готово к отмене смертной казни >>>