"Амплитуда". У Беларуси надежный партнер по ЕАЭС, вместе с Казахстаном можно отстоять свои интересы
Обсуждение Соглашения о создании Евразийского экономического союза на этапе ратификации в белорусском парламенте - уже хороший знак. Важнее было бы еще и публичное обсуждение с активным участием бизнеса, поскольку именно эта сфера будет регулироваться в наибольшей степени с момента вступления Соглашения в силу. Об этом говорили эксперты очередного выпуска программы "Амплитуда". Гости студии TUT.BY-ТВ - Елена Семак, кандидат экономических наук, доцент кафедры международных экономических отношений ФМО БГУ, и Андрей Елисеев, аналитик Белорусского института стратегических исследований (BISS) - говорили о том, что у Беларуси в рамках ЕАЭС есть надежный партнер в лице Казахстана. Схожие позиции Назарбаева и Лукашенко позволят отстоять интересы страны в рамках ЕАЭС. Одна из главный загадок этой интеграции - в излишней спешке Кремля в рамках ЕАЭС. По мнению Елисеева, одно из объяснений этого - имиджевые издержки, которые может понести Кремль, как инициатор проекта. И пока все разговоры о многочисленных компенсациях, на которых настаивает Беларусь, неактивны. У России много внутренних экономических проблем, и лишь от успеха в их разрешении будет зависеть и объем выплат для нашей страны. Представляем вашему вниманию аудио и видеоверсию эфира. Внимание! У вас отключен JavaScript, ваш браузер не поддерживает HTML5, или установлена старая версия проигрывателя Adobe Flash Player. Открыть/cкачать видео (81.86 МБ) Внимание! У вас отключен JavaScript, ваш браузер не поддерживает HTML5, или установлена старая версия проигрывателя Adobe Flash Player. Скачать аудио (13.59 МБ) Ваши вопросы и комментарии по теме выпуска оставляйте на форуме или помечайте хэш-тегом #политикаТУТ. Текстовая версия программы появится на сайте позже. Архив программы расположен TUT.