Украину на заседании глав МИД СНГ представит посол, которого разыскивает прокуратура
На заседании Совета министров иностранных дел Содружества Независимых Государств в Минске 9 октября Украину будет представлять посол этой страны в Беларуси Михаил Ежель. Об этом сегодня, 7 октября, TUT.BY сообщил источник, близкий к мероприятию. По сведениям украинской стороны, Михаил Ежель, ранее занимавший пост министра обороны, находится в реанимации. Чрезвычайный и Полномочный Посол Украины в Беларуси 7 октября главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос заявил, что продолжается расследование деятельности и бездеятельности бывших министров обороны и начальников Генштаба ВСУ, которые подорвали обороноспособность Украины, сообщает издание Liga.Net. Комментируя претензии прокуратуры к одному из бывших министров обороны, а теперь послу Украины в Республике Беларусь Ежелю, Матиос отметил, что ему предъявлено уведомление о подозрении, и по закону экс-министр имел 72 часа на поиск защитника. "Ежель сказал, что идет искать такого защитника… Пользуясь дипломатическим иммунитетом на неприкосновенном дипломатическом авто, как он сам потом объяснял, он поехал собирать вещи в Беларусь и в тот же день заболел и попал в центральный клинический госпиталь Беларуси, где и находится в реанимации. Ждем, когда он выйдет, чтобы избрать ему меру пресечения… У нас не было ни одного законного рычага, чтобы задержать его на границе, поскольку авто дипломатическое. Украинский закон не дает даже освободить его от должности посла", - сообщил Матиос. Впервые о тяжелом состоянии украинского посла стало известно 4 сентября. "Да, Михаил Брониславович находится в военном госпитале Минобороны Беларуси. У него гипертонический криз", - рассказала первый секретарь посольства Украины в Беларуси Мария Гуцало. Тем не менее тяжелое состояние не помешало Михаилу Ежелю вместе с российским послом Александром Суриковым 5 сентября изучать антиквариат в минском бутике. Фото: Дмитрий Брушко, TUT.BY Напомним, 13 августа стало известно, что Генеральная прокуратура Украины предъявила подозрение бывшему министру обороны страны Михаилу Ежелю. Подозрение объявлено в рамках уголовного производства по фактам подрыва обороноспособности армии. Согласно закону об очищении власти, принятому Верховной радой Украины в сентябре, под люстрацию попадает и Михаил Ежель, который до своего назначения Чрезвычайным и Полномочным Послом Украины в Беларуси в период с 2010 по 2012 год был министром обороны Украины, а с 2008 по 2010 год - главным инспектором Главной инспекции Министерства обороны Украины. 