Медведев с Мясниковичем в Сочи обсудили договор о Евразийском экономическом союзе
Премьер-министр Беларуси Михаил Мясникович 7 октября в Сочи обсудил с руководителем российского правительства Дмитрием Медведевым вопросы развития двусторонних отношений, в том числе в Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС). Фото: пресс-служба правительства России Во встрече также приняли участие глава Администрации президента Беларуси Андрей Кобяков и вице-премьер РФ Аркадий Дворкович. "Рад нашей очередной встрече, они обычно бывают насыщенными, - сказал Дмитрий Медведев. - Поговорим о текущей повестке дня, про состояние экономик, инвестиционные планы". Михаил Мясникович отметил, что просил российского премьера об этой встрече, и выразил благодарность за ее организацию. "Динамика развития наших отношений носит позитивный характер. Это радует", - заявил премьер-министр Беларуси. Он сообщил, что в Беларуси сейчас идет работа по подготовке бюджета. "И в этом плане, конечно, вопросы связаны с работой в новых условиях, которые определены договором о Евразийском экономическом союзе", - сказал Михаил Мясникович.Как сообщал TUT.BY, белорусский парламент готовится ратифицировать договор о ЕАЭС с оговоркой, в которой Беларусь заявляет о готовности выполнять договор, только при условии снятия "барьеров, ограничений и изъятий в торговле отдельными видами товаров и оказании отдельных видов услуг, в первую очередь в отношении энергоносителей, продукции сборочных производств, либерализации автомобильных перевозок и других чувствительных позиций". Сообщалось также, что Палата представителей может рассмотреть этот законопроект 9 октября.Напомним, 9-10 октября в Минске пройдет ряд встреч на высшем уровне в рамках интеграционных объединений на постсоветском пространстве - заседания Совета министров иностранных дел СНГ, Совета глав государств СНГ и Высшего Евразийского экономического совета.Читайте также:Лукашенко: СНГ переживает сложный, переломный период >>>