Москва позволила Минску в 2015 году оставить себе пошлины от экспорта нефтепродуктов
Фото: Олег Харсеев / КоммерсантъПошлины от экспорта нефтепродуктов, произведенных из российской нефти, в 2015 году будут полностью зачисляться в бюджет Беларуси. Об этом 8 октября сообщил журналистам вице-премьер РФ Аркадий Дворкович. "Да", — ответил он на вопрос, сможет ли Беларусь в следующем году оставить эти пошлины в своем бюджете, сообщает РИА "Новости".Как сообщает БЕЛТА со ссылкой на пресс-службу белорусского правительства, соответствующий протокол завизировали накануне в Сочи первый заместитель премьер-министра Беларуси Владимир Семашко и российский вице-премьер Аркадий Дворкович."Была договоренность, что 1,5 миллиарда [долларов] зачисляется в белорусский бюджет, остальное — в российский, а теперь все [в белорусский бюджет]", — сказал Дворкович. Он уточнил, что такая договоренность пока распространяется на 2015 год. Какая сумма получится неизвестно, потому что это зависит от цен, сказал Дворкович.Вице-премьер РФ также подтвердил, что Россия в следующем году планирует поставить в Беларусь 23 миллиона тонн нефти. Беларусь ежегодно перечисляет в российский бюджет около 3-4 млрд долларов пошлин от экспорта нефтепродуктов, выработанных из поставленной беспошлинно российской нефти. Минск добился права в 2015 году оставить в своем бюджете 1,5 млрд долларов вывозных экспортных пошлин на нефтепродукты из российской нефти. Позже власти Беларуси запросили дополнительной компенсации в связи с проведением налогового маневра в России, предполагающего постепенное снижение экспортных пошлин на нефть с перекладыванием фискальной нагрузки на добычу, то есть с повышением НДПИ на нефть. Александр Лукашенко оценивал потери Беларуси от налогового маневра более чем в 1 миллиард долларов. Вчера данный вопрос обсуждался во время телефонных переговоров президентов Беларуси и России. Вечером в Сочи премьер-министры двух стран Дмитрий Медведев и Михаил Мясникович ударили по рукам. Стоит напомнить, что Лукашенко поставил компенсацию потерь от налогового маневра в зависимость от ратификации договора о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС). Встречаясь 29 сентября с руководством Палаты представителей, он призвал депутатов "стоять на страже" национальных интересов при обсуждении вопроса о ратификации договора о ЕАЭС. Позже спикер Палаты представителей Владимир Андрейченко призвал правительство постараться решить проблему с налоговым маневром перед ратификацией договора о ЕАЭС. Договор о создании Евразийского экономического союза был подписан президентами Беларуси, Казахстана и России 29 мая на встрече в Астане. Предполагается, что новый союз начнет работать 1 января 2015 года. Российский парламент ратифицировал договор о ЕАЭС 26 сентября, казахстанский - 1 октября. Дата ратификации документа Палатой представителей до последнего момента не называлась, белорусский парламент рассмотрит данный вопрос 9 октября. Это произойдет накануне встречи в Минске президентов Беларуси, Казахстана и России.