Минчане об СНГ: "Это ностальгия по СССР и способ продавать свои товары в Россию"
Внимание! У вас отключен JavaScript, ваш браузер не поддерживает HTML5, или установлена старая версия проигрывателя Adobe Flash Player. Открыть/cкачать видео (21.17 МБ)Завтра в столице Беларуси пройдет заседание Совета министров иностранных дел Содружества Независимых Государств. Планируется, что на саммите значительный блок вопросов будет нацелен на углубление сотрудничества в гуманитарной сфере. Недавно руководитель Беларуси заявил, что СНГ переживает сложный, переломный период.Корреспондент TUT.BY-TB отправился на минские улицы и расспросил прохожих, зачем, по их мнению, Беларуси нужно членство в СНГ.Большинство опрошенных жителей белорусской столицы считают членство в СНГ полезным для Беларуси, приносящим экономические дивиденды и сохраняющим близкие связи между родственными народами. Некоторые горожане скептически оценивают как само содружество, считая его ностальгией по СССР, так и членство в нем Беларуси, будучи уверенными, что это лишь способ пролоббировать продажу наших товаров на российский рынок.