Белорус нашел у задержанного сенатора Костогорова апартаменты в центре Москвы и российский паспорт
Проживающий в Москве белорус, блогер Анатолий Мицура опубликовал любопытную информацию о задержанном летом белорусском сенаторе Виталии Костогорове. Согласно данным блогера, Костогоров - обладатель российского паспорта и квартиры в Москве. Такой вывод, по словам автора блога, можно сделать на основании выписки из Единого государственного реестра налогоплательщиков Российской Федерации. TUT.BY проверил достоверность опубликованных данных и немного пообщался с автором публикации. Фото с сайта sovrep.gov.by По информации блогера, Виталий Костогоров поставлен на учет налогоплательщиков в России еще в 2003 году. Фото: Анатолий Мицура Тогда же, согласно данным Мицуры, Костогоров был зарегистрирован по адресу: город Москва, улица Долгоруковская, дом 6, квартира 65. Фото: Анатолий Мицура Основываясь на этой информации, Анатолий отправился по указанному адресу. Дом № 6 по улице Долгоруковской. Фото: Анатолий Мицура Фото: Анатолий Мицура Блогер отмечает, что этот дом был построен в 2001 году по индивидуальному проекту, площадь квартиры составляет 153 кв. м. Фото: Анатолий Мицура Автор сообщает, что ориентировочная стоимость недвижимости - почти 1,5 млн долларов, и приводит ссылку о продаже схожей квартиры в этом же доме. В объявлении указано, что у дома имеется огороженная территория и охрана. В комментарии TUT.BY Мицура рассказал, что прошел через пост охраны, представившись работником почты, "доставившим корреспонденцию для господина Костогорова". По словам блогера, охранник провел его к подъезду и сказал номер квартиры - 65. Автор блога поднялся на третий этаж, где, по его сведениям, находится квартира белорусского сенатора. Напротив лифта - зеркало и картины. "Возможно, в нем белорусский сенатор делал селфи после парламентских сессий", - иронизирует блогер. Фото: Анатолий Мицура "Двери "Могилевдрев"?", - задается вопросом автор. Фото: Анатолий Мицура В комметарии TUT.BY Анатолий рассказал, что позвонил в дверь несколько раз, но ему никто не открыл. Также блогер сделал несколько снимков вида из дома на Тверской район Москвы. Фото: Анатолий Мицура Фото: Анатолий Мицура В доме по адресу Долгоруковская, 6 есть и подземный паркинг. Анатолий снял въезд в него, машин с белорусскими номерами, пишет он, замечено не было. Фото: Анатолий Мицура Окончив рассказ о возможной квартире задержанного сенатора, автор обратил внимание на цифры рядом с местом жительства в выписке из Реестра. Фото: Анатолий Мицура "Оказывается, что у простого белорусского сенатора - простое российское гражданство!" - делает вывод Анатолий на основании следующей информации из выписки. Фото: Анатолий Мицура Правда, отмечает автор, получил Костогоров его совсем недавно - лишь в мае 2014 года, а сам паспорт забрал на руки 9-го июня, незадолго до заключения под стражу. Анатолий пишет, что получение российского гражданства занимает по времени около полутора лет, и делает вывод, что оформлять документы на гражданство Виталий Костогоров стал, только заняв кресло сенатора в конце 2012 года. "Возможно он что-то чувствовал неладное и готовился к бегству, но... не успел", - предполагает автор. Блогер напоминает, что по сведениям СМИ, Виталия Костогорова обвиняют в уходе от уплаты налогов на сумму в 150 тысяч долларов. Паспортные данные Костогорова. Фото: Анатолий Мицура TUT.BY проверил действительность паспорта с такими данными на сайте Федеральной миграционной службы Российской Федерации. При вводе серии и номера паспорта получаем ответ, что документ с такими данными действителен. Кроме того, блогер выложил в Сеть и данные белорусского паспорта, который, по его информации, принадлежит Костогорову. Фото: Анатолий Мицура Также мы решили проверить, принадлежит ли индивидуальный номер налогоплательщика 770701097393, который Анатолий Мицура указал в тексте, Виталию Костогорову. Сделать это можно на сайте Федеральной налоговой службы Российской Федерации: информация блогера действительно совпадает с данными ФНС. Анатолий Мицура пишет, что получение российского гражданства не отменяет автоматически белорусского и формально не противоречит Закону "О статусе депутата Палаты представителей, члена Совета Республики Национального собрания Республики Беларусь", требующему наличие белорусского гражданства. Помимо прочего, в российской базе ГИБДД TUT.BY обнаружил и зарегистрированный на Виталия Костогорова автомобиль с номером 0777ТАИ. В конце текста автор задается вопросом: "Насколько вообще укладывается в нормы получение гражданства в другой стране членом парламента?" Напомним, 9 июля стало известно о задержании Виталия Костогорова прямо на заседании верхней палаты парламента, которое проходило в конце июня. Члены Совета Республики большинством голосов лишили сенатора неприкосновенности. Виталий Костогоров не только сенатор, он директор ЗАО "Политекс" - крупного производителя нетканых текстильных материалов. По неофициальной информации, бизнесменом заинтересовались правоохранительные органы России. Как сообщил один из сотрудников предприятия, Костогоров "пойдет по делу о коррупции".