"Люди говорят": Белорусские миротворцы? А что, есть и такие?!
Внимание! У вас отключен JavaScript, ваш браузер не поддерживает HTML5, или установлена старая версия проигрывателя Adobe Flash Player. Открыть/cкачать видео (15.63 МБ) Жители Минска ничего не слышали о белорусских миротворцах и недоумевают, зачем Беларуси нужен подобный контингент, тем более зачем вмешивать его в войну на востоке Украины. Глава Беларуси заявил, что готов для стабилизации ситуации ввести в качестве миротворческих белорусские войска в Украину. Экспертное сообщество уверено, что подобные заявления не имеют под собой реальной решимости на ввод миротворцев. Они скорее рассчитаны на внешнего потребителя и имеют имиджевое значение. Миротворческая рота была сформирована в 2005 году в составе 120-й гвардейской отдельной механизированной бригады. Сейчас она дислоцируется в Витебске на базе 103–й гвардейской отдельной мобильной бригады. Всего в Беларуси около двух с половиной сотен миротворцев. Корреспондент TUT.BY-TB расспросил горожан, что им известно о белорусских миротворцах.