Эксперты: Европейский выбор углубляет раскол на постсоветском пространстве
Страны бывшего СССР все больше разделяет разное мировоззрение. Об этом свидетельствуют обнародованные в конце сентября результаты июньского опроса в рамках проекта Еврокомиссии "Барометр политики соседства ЕС - "Восточное партнерство". По мнению аналитиков, такой раскол становится все более глубоким. Фото: politikus.ru Опросы проводят дважды в год в шести государствах - участниках программы ЕС "Восточное партнерство" (ВП) - Азербайджане, Армении, Беларуси, Грузии, Молдове и Украине, а также в России. Опрошенные DW эксперты объяснили причину ценностного раскола на постсоветском пространстве выбором проевропейского либо авторитарного пути развития. Рост различий Итоги последнего исследования "Барометр политики соседства ЕС" свидетельствуют об усилении различий в оценках уровня демократии в государствах "Восточного партнерства" и России. Так, в Молдове оказалась наименьшая доля респондентов, считающих, что демократия в их стране функционирует правильно - 16 процентов. В Украине так полагают 22 процента, в Грузии - 30 процентов опрошенных. В авторитарных же странах оценка уровня демократии выше. Состоянием белорусской демократии удовлетворены 48 процентов респондентов, российской - 54 процента, азербайджанской - 56 процентов опрошенных. Причем в Беларуси этот показатель, по сравнению с 2013 годом, вырос на 11 процентных пунктов, а у россиян - на 19. Подобная разница в оценках наблюдается и в степени удовлетворенности общества уровнем жизни, экономической ситуацией и уверенности в том, что их страны движутся в верном направлении. Ценностный разрыв Российский политолог Андрей Окара объясняет такие различия расколом в ценностном измерении. "Фактически это разница не между европейскими и евразийскими ценностями, а между ценностями открытого и закрытого общества", - отметил эксперт в интервью DW. По его словам, в России навязывается определенная модель ценностей, а также ненависть к открытому обществу. Причем подается это в виде противопоставления между традиционными ценностями и некой деградацией "гейропы", поясняет Окара. С ним соглашается украинский публицист Микола Рябчук. Грузия, Молдова и Украина, подписавшие соглашения об ассоциации с ЕС, имеют все основания отождествлять себя с демократическим западным миром. Россияне же таких оснований никогда не имели, поскольку Россия позиционировала себя противником Запада, считает Рябчук. Главным отличием ментального раскола аналитик называет разную политическую культуру граждан. Но, говоря об авторитарной Беларуси, расценивает ситуацию в ней как особый случай. "Я думаю, что эта страна временно находится под мощным влиянием России", - уверен эксперт. Пропаганда против демократии Руководитель белорусского Центра европейской трансформации Андрей Егоров связывает разницу в оценках демократии не столько с разными менталитетами жителей постсоветских стран, сколько с восприятием стабильности: "Высоко оценивая уровень демократии, жители Беларуси, например, выражают свое ощущение политической стабильности". Более низкий уровень оценки демократии - в Грузии, Молдове и Украине Егоров объясняет тем, что СМИ в этих странах открыто критикуют существующую систему. Следовательно, граждане сами могут критично воспринимать и оценивать происходящее, чего нет в авторитарных государствах. А Микола Рябчук отмечает особую роль пропаганды в авторитарных странах. "Там она ложится на благодатную почву, за которой ухаживали десятилетиями", - говорит эксперт. Он убежден, что если люди хотят быть обманутыми, то их и обманут, как это происходит в той же России. "Не потому, что нет доступа к информации, а потому, что большинству нравится быть обманутыми. Это бегство от свободы в соответствии с концепцией немецкого философа Эриха Фромма, когда вся ответственность возлагается на дуче, диктатора, фюрера, который всех ведет и за все отвечает", - отмечает Рябчук. С помощью пропаганды в российском обществе насаждается "оборонное сознание", убежден Андрей Окара. "Это значит, что все должны сплотиться вокруг вождя и следовать своей модели общественного развития, а не разлагающим ложным западным ценностям", - говорит аналитик. Как следствие, в России и той же Беларуси реализуется попытка самоизоляции от всего мира, создания автаркической изолированной экономики. Политолог называет этот путь деградацией. От постсоветского пространства к "русскому миру" В то же время Андрей Егоров обращает внимание на длительный тренд, сохраняющийся в общественном мнении Беларуси: значительное уменьшение ностальгии по Советскому Союзу. "Сегодня такие настроения у белорусов находятся на критически низком уровне, нежели 20 лет назад, по сравнению с Россией, где советская ностальгия все еще имеет очень большое значение", - подчеркивает аналитик. Он акцентирует внимание на том, что медиаконтекст в Беларуси сегодня в основном формируется российскими СМИ, а он в отношении Европейского Союза является негативным. "Поэтому белорусы и находятся на качелях общественного мнения о геополитическом выборе", - полагает Егоров. Если в 2008-2010 годах в стране был виден быстрый рост проевропейских настроений, то сейчас они, как показывают социологические исследования, резко снижаются. Что касается Украины, Грузии и Молдовы, то российская пропаганда сама по себе уже не способна помешать их движению в сторону Европы, убежден Микола Рябчук. "Поэтому Россия и наемников в Украину вводит, и оказывает экономическое давление на другие постсоветские страны, особенно на те, которые выбрали европейский путь развития", - подчеркивает украинский эксперт. Ценностный раскол в бывших странах СССР все более углубляется. По мнению Рябчука, в принципе Россия, "русский мир" проигрывают Западу в цивилизационном плане. "Другое дело, что от такого давления нам больно", - заключает аналитик.