Лукашенко предложил Туркменистану совместный выпуск беспилотников и пошив мундиров
Беларусь и Туркменистан договорились расширять двусторонние связи, определив в дорожной карте новые взаимовыгодные направления сотрудничества. Таковы итоги прошедших в Минске 8 октября переговоров президентов Беларуси и Туркменистана Александра Лукашенко и Гурбангулы Бердымухамедова. Об этом сообщает пресс-служба президента Беларуси. Фото: пресс-служба президента Беларуси Гурбангулы Бердымухамедов - свой человек! Александр Лукашенко отметил, что ему приятно встретиться с Гурбангулы Бердымухамедовым по многим причинам. "Во-первых, едет свой человек, вы действительно наш друг. Во-вторых, после наших встреч происходит некий всплеск в наших отношениях, в том числе торгово-экономических, политических", - сказал белорусский президент. Президент Беларуси обратил внимание, что в отношениях двух стран нет особых проблем. "Если есть какие-то недоработки, то к нашим визитам обязательно ответственные лица подтягивают нерешенные вопросы", - отметил он. По словам Лукашенко, благодаря ежегодным визитам лидеров двух государств Беларуси и Туркменистану удалось создать уникальную формулу общения. Такой подход дал свои результаты: товарооборот между двумя странами за небольшой промежуток времени вырос практически до $0,5 млрд, Туркменистан занимает 4-е место во внешней торговле Беларуси со странами СНГ после России, Украины и Казахстана. "Все, что мы наработали, было создано нами за последние пять лет. Я вам очень благодарен за это, благодарен за отзывчивость, за результативность", - сказал президент Беларуси, обращаясь к своему туркменскому коллеге. Фото: пресс-служба президента Беларуси Беспилотники, мундиры, комбайны и вагоны Александр Лукашенко предложил Туркменистану новые направления совместной работы. В частности, белорусская сторона предлагает поставки в Туркменистан белорусских комбайнов, пассажирских автобусов, грузовых вагонов. Президент Беларуси также считает, что активная работа между белорусской компанией "Фидмаш" и туркменскими концернами нефте- и газопереработки открывает новые перспективы сотрудничества в горно-химической промышленности. Масштабное жилищное строительство, развернутое в Туркменистане, предполагает поставки строительных материалов и лифтового оборудования. Эти позиции также интересны для Беларуси, подчеркнул Александр Лукашенко. По мнению главы государства, пилотным проектом в легкой промышленности могло бы стать создание совместного предприятия по пошиву обмундирования для туркменских силовых ведомств. "Конечно, не следует забывать и о традиционно наработанных связях - это дальнейшие поставки белорусских грузовых автомобилей и тракторов", - отметил глава белорусского государства. Фото: пресс-служба президента Беларуси Александр Лукашенко отметил, что взаимный интерес не только в чистой торговле. Ключевым в двусторонних отношениях остается проект строительства Гарлыкского горно-обогатительного комбината. Президент подчеркнул, что белорусская сторона придает приоритетное значение качественному выполнению своих обязательств. Президент Беларуси отметил расширение контактов в сфере науки и выразил уверенность, что предложенные белорусскими учеными современные разработки заинтересуют государственные структуры Туркменистана. "Как вы знаете, Национальная академия наук Беларуси ведет переговоры о возможностях поставки в Туркменистан многофункциональных беспилотных авиационных комплексов, - сказал белорусский лидер. - Учитывая наши дружеские отношения, мы готовы не только поставлять, но и организовать в перспективе совместное производство беспилотников в Туркменистане". Беларусь приглашает студентов из Туркменистана "в связи с событиями в Украине" Александр Лукашенко подчеркнул, что Беларусь готова обучать большее количество студентов из Туркменистана. На данный момент у нас обучаются почти 9 тыс. граждан Туркменистана. "Туркменская сторона хотела бы расширить присутствие своих студентов здесь, особенно в связи с событиями в Украине. Надо сделать по максимуму все возможное", - сказал белорусский президент. Белорусская сторона предложила выделить место, возможно, в Студенческой деревне, под строительство общежития для студентов из Туркменистана и спортивных сооружений рядом. Президенты договорились, что будет разработан соответствующий проект, к его реализации приступят по окончании строительства нового здания туркменского посольства в Минске. Александр Лукашенко предложил, чтобы подобный проект был реализован и для научных кругов с учетом активного развития сотрудничества между странами в научной сфере. По мнению президента Беларуси, это может быть небольшой гостиничный комплекс, место для которого готовы выделить на территории Национальной академии наук.