Порошенко извинился перед Лукашенко за отсутствие на саммите глав СНГ
Фото: Reuters9 октября состоялся телефонный разговор президента Республики Беларусь Александра Лукашенко с президентом Украины Петром Порошенко. Об этом сообщила пресс-служба белорусского президента. Главы государств обсудили повестку дня предстоящего саммита СНГ в Минске. "Президент Украины принес извинения в связи с невозможностью лично прибыть на заседание Совета глав государств СНГ и убедительно попросил президента Беларуси как председателя Содружества довести позицию Украины до остальных участников встречи. Интересы Украины на саммите будет представлять посол этой страны в Беларуси", - говорится в сообщении. Президент Украины также попросил довести до участников позицию Украины в связи с событиями в Луганской и Донецкой областях. Петр Порошенко проинформировал президента Беларуси о планируемой встрече с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным, которая должна состояться в самое ближайшее время. По информации Петра Порошенко, в ходе этой встречи будет обсужден весь комплекс вопросов украинско-российской повестки дня, включая прекращение вооруженного противостояния на юго-востоке Украины. Президенты Беларуси и Украины также обсудили проблематику двустороннего сотрудничества. Петр Порошенко предложил Александру Лукашенко встретиться в ближайшее время на территории Украины и рассмотреть комплекс вопросов двусторонних отношений и международной повестки дня. 