Лидеры России, Беларуси и Казахстана обсудят в Минске последствия ассоциации Украины с ЕС
Лидеры России, Беларуси, Казахстана на заседании Высшего евразийского экономического совета в Минске 10 октября обсудят последствия ассоциации Украины с Евросоюзом. Об этом журналистам сообщил помощник президента России Юрий Ушаков. Фото: Reuters"Прогнозируемо будет обсуждаться ситуация вокруг соглашения об ассоциации между Евросоюзом и Украиной", - сказал Юрий Ушаков.Он подчеркнул, что "все три страны едины в том, что соглашение об ассоциации окажет сдерживающее, негативное воздействие на торгово-экономические связи с Украиной"."Но всем известно, что реализация торгово-экономической части соглашения отложена до 31 декабря 2015 года, что дает возможность обсудить все нерешенные вопросы", - отметил Ушаков.Он также сообщил, что "Украина будет представлена не на президентском уровне". "Кто-то Украину представлять будет, а кто - пока непонятно", - добавил он.Как ранее сообщал TUT.BY, Украину на заседании Совета министров иностранных дел Содружества Независимых Государств в Минске 9 октября будет представлять посол этой страны в Беларуси Михаил Ежель. Юрий Ушаков также рассказал, что Минская встреча 10 октября станет последней в формате объединения ЕврАзЭС.Представитель Кремля пояснил, что "ЕврАзЭС ликвидируется в связи с началом функционирования 1 января 2015 года Евразийского экономического союза". В Минске президенты пяти стран подпишут договор о прекращении деятельности ЕврАзЭС. "В деятельности ЕврАзЭС будет поставлена точка, хотя секретариат еще будет продолжать функционировать до начала 2015 года, потом организация полностью прекратит свое существование", - уточнил Ушаков.Помощник президента РФ рассказал о порядке работы лидеров в Минске, которым предстоят встречи в узком и расширенном составах, а также подписание документов. "Перед прессой выступят действующий и следующий председатели СНГ - президенты Беларуси Александр Лукашенко и Казахстана Нурсултан Назарбаев", - сказал Ушаков, уточнив, что "в 2015 году председательские функции переходят к Казахстану".По его словам, повестка дня саммита СНГ "охватывает сотрудничество в экономической и правоохранительной сферах, к утверждению подготовлен ряд документов, направленных на углубление многопланового взаимодействия, укрепление международной системы контроля над наркотиками, противодействие торговли людьми, борьбу с незаконной миграцией, усиление финансового контроля".Ушаков прогнозирует, что лидеры объявят 2016 год Годом образования в СНГ, а также дадут старт межгосударственной программе "Культурные столицы Содружества", которыми станут российский Воронеж и таджикский Куляб. Представитель Кремля добавил, что, "как ожидается, главы государств одобрят совместное обращение к народам Содружества и мировой общественности в связи с 70-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". Соглашение о создании СНГ было подписано Россией, Беларусью и Украиной 8 декабря 1991 года, сейчас Содружество объединяет Россию, Азербайджан, Армению, Беларусь, Казахстан, Киргизию, Молдавию, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан и Украину. Беларусь взяла на себя председательство в СНГ в нынешнем году после отказа Украины весной 2014 года от исполнения председательских функций в Содружестве.