Лавров: Минские договоренности реализуются не без сбоев, но тенденция позитивная
Минские договоренности по урегулированию ситуации в Украине от 5 и 19 сентября реализуются не без сбоев, но наблюдается позитивная тенденция. Об этом заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров журналистам после саммита глав МИД СНГ в Минске 9 октября.Фото: Reuters По словам Лаврова, украинской ситуации на повестке дня заседания не было, но в кулуарных беседах участники касались и этой темы. "Что касается Украины, все приветствуют ту роль, которую сыграли минские договоренности и от 5 сентября, и от 19 сентября, и продолжающийся процесс в рамках контактной группы на базе минских договоренностей по обеспечению устойчивого прекращения огня, разведению сторон, отводу тяжелой техники, других тяжелых вооружений с тем, чтобы создать условия для политического процесса. Это сейчас самое главное – начать диалог, который уже завязывается между представителями Киева и Луганской и Донецкой народных республик. Это первый шаг. Следующим шагом должен быть всеобъемлющий политический диалог, конституционная реформа с участием всех регионов и всех политических сил Украины", – заявил глава МИД России. На просьбу журналистов оценить реализацию договоренностей о прекращении огня и высказывания официального представителя госдепартамента США Виктории Нуланд о необходимости установления контроля на российско-украинской границе, Лавров ответил: "Я не хочу комментировать то, что заявляла Виктория Нуланд, потому что эта деятельница сыграла очень вредную роль на всех этапах украинского кризиса. И не думаю, что ее активное вовлечение в тот процесс, который все-таки был завязан между киевскими властями и ополченцами, будет полезным для достижения искомого всеми результата, восстановления устойчивого мира и начала политического диалога". "Процесс выполнения минских договоренностей идет не без сбоев, но тенденция однозначно позитивная. Это отмечают все, в том числе мои сегодняшние собеседники в Минске об этом говорили, такие же оценки высказывают и международные организации, представители ООН, ОБСЕ, Совета Европы и западные государства", – подчеркнул Лавров Само сегодняшнее заседание, по его словам, прошло продуктивно. Список одобренных документов Лавров назвал внушительным. Однако, подчеркнул министр, большинство из подписанных соглашений еще должны быть подписаны главами государств СНГ 10 октября. "Мы одобрили проект обращения глав государств СНГ к народам СНГ, к мировой общественности, посвященного предстоящему семидесятилетию победы в Великой отечественной войне. В нем подчеркивается необходимость чтить подвиг павших, воспитывать молодое поколение таким образом, чтобы оно было достойно памяти своих отцов и дедов. В заявлении содержится призыв не допускать героизации нацизма, искажения и извращения истории Второй мировой войны и призыв ко всем народам мира сотрудничать на основе принципов ООН, ОБСЕ с тем, чтобы выстраивать новый демократический миропорядок", – отметил Лавров. По его словам, также одобрена серия других решений, которые в основном посвящены гуманитарной деятельности СНГ: "Это и проекты программ гуманитарного сотрудничества, взаимодействие в области туризма, музыки, музейного дела, музыки, культуры, искусства, кино. Одобрено решение о том, что в 2015 году культурными столицами СНГ будут Воронеж и таджикский город Куляб. Одобрена концепция взаимодействия в сфере борьбы с торговлей людьми и документ, который касается деятельности совета руководителей финансовых разведок".Сергей Лавров поблагодарил Беларусь за организацию саммита СНГ. В этом к нему присоединился председатель Исполнительного комитета - исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев: "Наши белорусские друзья в этом году в условиях, когда Украина отказалась от председательства в Содружестве, моментально подхватили флаг СНГ и, хочу сказать, успешно выполняют функции председателя". "Не проходит ни одной недели, когда бы на белорусской земле не проходили те или иные мероприятия, которые направлены на укрепление нашей дружбы и сотрудничества в СНГ", - отметил председатель Исполкома, назвав Беларусь "активнейшим интегратором".