Палата представителей ратифицировала договор о ЕАЭС
Депутаты Палаты представителей на заседании 9 октября единогласно (98 голосов) ратифицировали Договор о создании Евразийского экономического союза (ЕАЭС).Представляя законопроект, член Совета Евразийской экономической комиссии от Беларуси Сергей Румас отметил: договор позволяет выйти на качественно новый уровень сотрудничества между странами – его участниками. По его словам, в отличие от договоров, заключенных в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства, договор о ЕАЭС не предусматривает введение и применение ограничений государствами в рамках защиты национальных рынков. "Договор создает благоприятную основу для нового этапа интеграции, создания качественно нового рынка товаров и услуг", — подчеркнул Румас. Комментируя опасения по поводу якобы невозможности выхода Беларуси из договора, которые высказываются в обществе, он заявил: "Никаких опасений здесь нет. Беларусь добровольно входит в союз и так же добровольно может из него выйти". Договор о создании Евразийского экономического союза был подписан президентами России, Казахстана и Беларуси 29 мая на заседании Высшего Евразийского экономического совета в Астане. Предусмотрено, что новый союз начнет функционировать 1 января 2015 года. Договор о ЕАЭС состоит из двух частей. В первой — институциональной — изложены стратегические цели и задачи евразийской интеграции, определяется правовой статус союза как полноформатной международной организации. Сформулированы основные принципы его деятельности — сотрудничество на взаимовыгодной основе для сближения экономик "тройки", их гармоничного развития и укрепления конкурентоспособности. Установлена система органов союза: Высший Евразийский экономический совет (уровень глав государств), Евразийский межправительственный совет (уровень глав правительств), Евразийская экономическая комиссия и суд ЕАЭС. Оговаривается компетенция, порядок формирования и работы каждого из упомянутых органов. Вторая часть — функциональная. Здесь регламентируются механизмы экономического взаимодействия, а также зафиксированы конкретные обязательства по отраслевым направлениям интеграции. Среди них — единая политика в области тарифного и нетарифного регулирования, транспорта и промышленности, координация сельскохозяйственной политики (в том числе унификация требований, связанных с развитием экспорта продуктов агропрома). Зафиксированы основные принципы и правила конкурентной и антимонопольной политики. Определяются шаги по созданию общего финансового рынка и биржевого пространства, обеспечению гарантированной и эффективной защиты прав и законных интересов потребителей финансовых услуг. Отдельным блоком закреплены положения о поэтапной интеграции энергетических рынков и координации деятельности в области электроэнергетики, газа, нефти и нефтепродуктов. Отметим, что российский парламент ратифицировал договор о ЕАЭС 26 сентября, казахстанский — 1 октября. Дата рассмотрения вопроса о ратификации договора белорусским парламентом стала известна лишь 7 октября. Такая неопределенность была связана с разработанным в России законопроектом о так называемом налоговом маневре в нефтяной отрасли. Он предполагает постепенное снижение экспортных пошлин на нефть с перекладыванием фискальной нагрузки на добычу нефти. По подсчетам белорусской стороны, в случае принятия этого закона потери Беларуси могли бы превысить 1 млрд долларов. Вечером 7 октября стало известно, что премьер-министры Беларуси и России Михаил Мясникович и Дмитрий Медведев на переговорах в Сочи договорились о механизме компенсации Минску потерь от налогового маневра в нефтяной отрасли РФ. Депутат: Наше заявление – не оговорка Как заявил журналистам председатель парламентской комиссии по международным делам Николай Самосейко, заявление, которое содержится в первой статье законопроекта о ратификации договора о создании ЕАЭС, будет неактуальным, если "всеми будут соблюдаться положения, касающиеся переходного периода". Как отмечается в заявлении, Беларусь ратифицирует договор о ЕАЭС и обязуется добросовестно его выполнять "при условии, что к этому моменту на трехсторонней или двусторонней основе будут достигнуты конкретные договоренности о снятии барьеров, ограничений и изъятий в торговле отдельными видами товаров и оказании отдельных видов услуг, в первую очередь в отношении энергоносителей, продукции сборочных производств, либерализации автомобильных перевозок и других чувствительных позиций". Кроме того, упомянутые договоренности "должны содержать положения о недопустимости их ухудшения в последующий период до полного устранения изъятий и ограничений" в ЕАЭС. Представляя законопроект на сессии, Самосейко отметил: подобное заявление было сделано белорусской стороной еще при подписании договора о ЕАЭС 29 мая в Астане. В разговоре с журналистом депутат подчеркнул: это именно заявление, а не ратификация договора с оговорками, позволяющими не выполнять его положения. "Это не оговорка, которая изменяет либо дополняет или сокращает положения договора. В законопроекте мы заявляем, что готовы следовать положениям договора при условии, если наши друзья также будут им следовать", — заявил Самосейко. Читайте также:Мнение. Начинаем союз с шантажа >>>