Президент подписал закон о ратификации договора о ЕАЭС
Президент Беларуси Александр Лукашенко сегодня подписал закон о ратификации договора о Евразийском экономическом союзе. Об этом сообщил сегодня журналистам глава Администрации президента Андрей Кобяков, передает БЕЛТА.Андрей Кобяков обратил внимание на то, что в законе полностью воспроизведено заявление главы белорусского государства, сделанное еще 29 мая 2014 года в Астане, когда подписывался договор о ЕАЭС, о том, что Беларусь добросовестно будет выполнять свои обязательства в рамках договора и предпримет иные меры по его реализации при условии, что к этому моменту будут достигнуты конкретные договоренности о снятии барьеров, ограничений и изъятий в торговле отдельными товарами и оказании отдельных видов услуг, в первую очередь в отношении энергоносителей, продукции сборочных производств, либерализации автоперевозок и других чувствительных позиций. Глава Администрации президента пояснил, почему белорусская сторона сочла необходимым повторить это заявление при ратификации. Так, в процессе подготовки договора стороны пришли к согласию, что до 2025 года уже в процессе функционирования Евразийского экономического союза будут сохраняться те или иные чувствительные для сторон изъятия и ограничения во взаимной торговле, но они строго определены, оговорены сроки их функционирования. По словам Андрея Кобякова, одной из чувствительных позиций для Беларуси являются изъятия по углеводородам."Беларусь всегда была последовательным сторонником отмены всех изъятий и ограничений во всех четырех свободах Единого экономического пространства: движении товаров, услуг, капитала, рабочей силы. У нас самая открытая экономика из всех стран союза, и мы в максимальной степени заинтересованы в том, чтобы любой из видов торговли, движения капиталов и рабочей силы проходил в рамках этого союза безбарьерно", - сказал глава Администрации президента. По его словам, размер этого изъятия в условиях 2014 года составляет около $3,3 млрд "Это объем вывозных таможенных пошлин на продаваемые нефтепродукты, которые вырабатываются белорусскими нефтеперерабатывающими заводами и реализуются на экспорт. Таково было условие, когда еще в 2010 году Беларусь, Россия и Казахстан подписывали соответствующее соглашение по Таможенному союзу и Единому экономическому пространству и договорились на этапе Таможенного союза и ЕЭП, что все вывозимые таможенные пошлины, получаемые от экспорта нефтепродуктов, выработанных из нефти, поступившей на белорусские НПЗ из Российской Федерации, будут перечисляться в бюджет России", - напомнил Андрей Кобяков. "Поскольку мы, начиная с 1 января 2015 года, выходим на совершенно новый этап интеграции - создаем Евразийский экономический союз, то соответственно и белорусская сторона ставила вопрос перед нашими партнерами, что этих изъятий не должно быть вообще. Но как мы знаем, стороны все-таки пришли к тому, что эти и другие чувствительные изъятия будут сохраняться в той или иной степени по глубине и по размерам до 2025 года, - продолжил Андрей Кобяков. - Но поскольку тема была очень чувствительна, то стороны провели специальные переговоры с тем, чтобы как-то урегулировать эту ситуацию на момент подписания договора в Астане. В результате переговоров было принято решение, что из этих $3,3 млрд вывозных таможенных пошлин $1,5 млрд будет поступать в белорусский бюджет, а остальные - в российский". Договор о создании Евразийского экономического союза был подписан президентами России, Казахстана и Беларуси 29 мая на заседании Высшего Евразийского экономического совета в Астане. Предусмотрено, что новый союз начнет функционировать 1 января 2015 года. Отметим, что российский парламент ратифицировал договор о ЕАЭС 26 сентября, казахстанский - 1 октября. Белорусская Палата представителей - 9 октября. 