Заседания глав государств СНГ и ЕЭС пройдут под председательством Лукашенко
Президент Беларуси Александр Лукашенко сегодня в Минске в качестве председательствующего примет участие в заседаниях Совета глав государств СНГ, Высшего Евразийского экономического совета и Межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества. Об этом БЕЛТА сообщили в пресс-службе главы белорусского государства. Фото: ReutersТакже запланированы двусторонние встречи Александра Лукашенко с зарубежными лидерами. На заседании Совета глав государств СНГ будет рассмотрено 17 проектов документов, направленных на дальнейшее развитие межгосударственного сотрудничества в гуманитарной области, в области обеспечения безопасности и других сферах. Затем состоится заседание Межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества. Ожидается, что президенты пяти стран подпишут Договор о прекращении деятельности ЕврАзЭС. Повестка заседания Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств включает широкий перечень вопросов. Это, в частности, договор о присоединении Армении к Договору о Евразийском экономическом союзе, "дорожная карта" по присоединению Кыргызстана к Единому экономическому пространству Беларуси, Казахстана и России с учетом формирования ЕАЭС, взаимодействие Евразийской экономической комиссии с третьими странами, интеграционными объединениями и международными организациями. Кроме того, на заседании ВЕЭС планируется утвердить положения о символике и бюджете ЕАЭС, решить ряд организационных вопросов в деятельности интеграционного объединения и его рабочих органов.Накануне Александру Лукашенко позвонил президент Украины Петр Порошенко. Главы государств обсудили повестку дня предстоящего саммита СНГ в Минске. "Президент Украины принес извинения в связи с невозможностью лично прибыть на заседание Совета глав государств СНГ и убедительно попросил президента Беларуси как председателя Содружества довести позицию Украины до остальных участников встречи. Интересы Украины на саммите будет представлять посол этой страны в Беларуси", - говорится в сообщении.