Генсек ООН: Смертная казнь несовместима с основными правами человека
Во Всемирный день против смертной казни, который отмечают 10 октября, Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун записал видеообращение, в котором вновь призвал все государства отменить смертную казнь или ввести мораторий на исполнение смертных приговоров. Об этом сообщает Центр новостей ООН.Фото: Reuters Пан Ги Мун отметил, что после того как семь лет назад Генеральная Ассамблея ООН приняла резолюцию с призывом расширить практику введения моратория на смертную казнь, многие государства признали, что такой вид наказания подрывает человеческое достоинство и не приводит к снижению уровня преступности. Глава ООН напомнил о фундаментальном праве человека на жизнь и подчеркнул, что любые ошибки или недостатки системы правосудия в условиях применения смертной казни имеют необратимый и непоправимый характер. Генеральный секретарь заявил, что смертной казни не должно быть места в XXI веке. Он пообещал, что ООН будет добиваться отказа от такого вида уголовного наказания повсюду в мире. "Мы должны активно настаивать на том, что смертная казнь является неоправданной мерой и что она несовместима с основными правами человека", - сказал Пан Ги Мун. На сегодняшний день среди государств по-прежнему нет консенсуса относительно этой меры наказания. Международное право не запрещает применение смертной казни за наиболее тяжкие преступления. Однако Второй Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах предлагает всем государствам ввести запрет на такой вид уголовного наказания. Генеральный секретарь ООН призвал все государства, которые еще не ратифицировали Факультативный протокол, сделать это как можно скорее. Он напомнил, что в этом году отмечается 25-я годовщина со дня его принятия Генеральной Ассамблеей ООН 15 декабря 1989 года. Беларусь остается последней страной в Европе, где применяется высшая мера наказания. По данным правозащитников, в течение последнего десятилетия в Беларуси приговаривают к расстрелу от 2 до 9 человек ежегодно. Санкции четырнадцати статей Уголовного кодекса РБ предусматривают смертную казнь, хотя и ни одна из них не определяет ее как единственно возможное наказание. Смертная казнь в Беларуси традиционно окутана завесой таинственности. Тело расстрелянного не выдается семье для погребения, о месте его захоронения не сообщается. Подобная практика еще в 2003 признана Комитетом по правам человека ООН бесчеловечной по отношению к родственникам казненных. Комитет требовал от страны устранить нарушения. Однако Беларусь проигнорировала свои обязательства.