Лукашенко: Недопустимо, когда украинский вопрос решается не то в Берлине, не то в Милане
Фото: БЕЛТААлександр Лукашенко считает недопустимым, что украинский вопрос решается "не то в Берлине, не то в Милане", и выступил за более активную роль СНГ в процессе мирного урегулирования. Такое заявление он сделал, открывая саммит глав государств СНГ в Минске 10 октября."К сожалению, сейчас нередко можно услышать утверждения о бесперспективности СНГ как интеграционной структуры. Беларусь неоднократно высказывала свою точку зрения, не без критики, о важности для нас Содружества независимых государств", - сказал Лукашенко. По мнению главы государства, СНГ – это фундамент, который формирует условия и определяет заинтересованность каждой страны в степени интеграции. "Во многом, благодаря Содружеству, торгово-экономические отношения получили новый импульс, правда, не без проблем, в последнее время. Налажены политический диалог, сотрудничество в укреплении безопасности, гуманитарной сфере", - отметил Лукашенко."Избирательное участие государств СНГ в тех направлениях сотрудничества, которые им интересны, придает Содружеству гибкость и подчеркивает его уникальность, однако такая селективность ослабляет организацию, делает ее менее эффективной. Внутри Содружества, к сожалению, усиливаются децентрализационные тенденции, и это тоже не может не настораживать. Особенно с учетом попыток отдельных доброжелателей похоронить СНГ как ненужное явление. Беларусь не является приверженцем такого пессимистического подхода", - сказал глава государства.Лукашенко выразил уверенность, что всех глав государств СНГ в последнее время волнуют вопросы безопасности в Содружестве. "Абсолютно недопустимая ситуация, когда здесь у нас, практически в центре Европы, ведутся боевые действия. Надеюсь, что все присутствующие поддержат меня во мнении о необходимости скорейшего прекращения столкновений на юго-востоке Украины. Сторонам конфликта необходимо найти не просто точки соприкосновения, а прекратить кровопролитие и выполнить те договоренности, которые были достигнуты здесь, в Минске", - заявил белорусский президент. По его мнению, все спорные вопросы нужно решать мирным путем. "Нельзя позволить и дальше литься крови нашего братского народа. Именно поэтому Минск стал переговорной площадкой для конфликтующих сторон, и вроде бы мы смогли на этом пути чего-то достичь и продвинуться", - отметил Лукашенко. Он добавил: "Сейчас нам важно осознавать, что Украина – это не просто локальный очаг напряжения. Боевые действия непосредственно влияют на безопасность и подрывают экономическое развитие как Украины, так и всего постсоветского региона в целом". "Скажу откровенно, это не только моя точка зрения, мы должны больше в рамках СНГ уделять внимания этим проблемам. Потому что, куда уже дальше, если война идет на территории одного из наших партнеров, членов СНГ, гигантского государства. Недопустимо, наверное, когда животрепещущие вопросы, которые касаются такой страны, как Украина, решаются где-то далеко, не то в Берлине, не то в Милане. Тогда встает вопрос, чего к нам обращаться по другим вопросам: экономическим, политическим, дипломатическим? Надо их, наверное, решать там, в Берлине или Милане", - заявил Лукашенко. Присутствие на сегодняшнем саммите почти всех глав государств, по мнению белорусского президента, красноречиво подтверждает жизнеспособность СНГ. "Нам всем необходима такая объединяющая платформа. Здесь нет равнодушных. Настало время откровенно, по-мужски, поговорить о дальнейшей судьбе содружества", - заявил Лукашенко.9 октября, напомним, состоялся телефонный разговор между президентами Украины и Беларуси. Петр Порошенко попросил белорусского лидера довести до участников позицию Украины в связи с событиями в Луганской и Донецкой областях. Петр Порошенко проинформировал президента Беларуси о планируемой встрече с президентом Российской Федерации Владимиром Путиным, которая должна состояться в самое ближайшее время. Президенты Беларуси и Украины также обсудили проблематику двустороннего сотрудничества. Петр Порошенко предложил Александру Лукашенко встретиться в ближайшее время на территории Украины и рассмотреть комплекс вопросов двусторонних отношений и международной повестки дня.