Стартовал саммит глав стран СНГ
В Минске во Дворце Независимости для участия в саммитах прибыли главы стран-участниц СНГ. Зарубежных гостей приветствовал Александр Лукашенко. Президент Беларуси сегодня в качестве председательствующего примет участие в заседаниях Совета глав государств СНГ, Высшего Евразийского экономического совета и Межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества. На саммит прибыли все главы стран - участниц СНГ, за исключением Украины. Интересы этой страны будет представлять посол Украины в Беларуси. Совет глав государств СНГ планирует рассмотреть 17 проектов документов, направленных на дальнейшее развитие межгосударственного сотрудничества в гуманитарной области, в области обеспечения безопасности и других сферах. Затем состоится заседание Межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества. Ожидается, что президенты пяти стран подпишут Договор о прекращении деятельности ЕврАзЭС. Повестка заседания Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств включает широкий перечень вопросов. Это, в частности, договор о присоединении Армении к Договору о Евразийском экономическом союзе, "дорожная карта" по присоединению Кыргызстана к Единому экономическому пространству Беларуси, Казахстана и России с учетом формирования ЕАЭС, взаимодействие Евразийской экономической комиссии с третьими странами, интеграционными объединениями и международными организациями. Кроме того, на заседании ВЕЭС планируется утвердить положения о символике и бюджете ЕАЭС, решить ряд организационных вопросов в деятельности интеграционного объединения и его рабочих органов. Саммит глав государств в СНГ проходит в Минске уже второй год подряд. В связи с отказом Украины от председательства в СНГ, председательство на себя взяла Беларусь.