Украина не участвует в саммите СНГ из-за Крыма
Отказ Украины участвовать в заседаниях СНГ на высоком уровне – сигнал этой организации, когда она не поддержала в ситуации с Крымом. Об этом в эфире телеканала "112 Украина" заявил директор департамента информационной политики МИД Украины Евгений Перебийнис. "То, что Украина не участвует на высоком уровне в мероприятиях, это уже сигнал этой организации (СНГ) о том, где неправильно она себя ведет и вела; когда было обострение с Крымом, мы не почувствовали поддержки от этой организации, в которой мы, кстати, председательствовали в начале года, а потом мы отказались", - отметил он. "К сожалению, никакой поддержки мы не увидели. Это было странно, потому что это организация, где страны все же близки к нам. Мы ожидали, что будет какая-то поддержка. К сожалению, все страны промолчали, ушли в фарватеры России, что и заставило Украину делать такие резкие заявления. Мы должны осознавать, если с холодной головой подходить к этому, что СНГ это не только Россия, это целый ряд других стран, со многими из которых у нас нормальные отношения, они нас поддерживают", - подчеркнул директор департамента информационной политики МИД Украины. Перебийнис заявляет, что со многими странами СНГ Украину объединяют экономические отношения. "Поэтому здесь нужно принимать взвешенные решения и прагматичные, потому что с этими государствами нас объединяют и экономические отношения. У нас есть зона свободной торговли с СНГ, где мы получим определенные преференции от этих соглашений, и есть целый ряд других соглашений. Поэтому нужно подойти взвешенно, хотя определенные сигналы мы СНГ посылаем, что мы ожидали от нее большего", - подытожил он.Напомним, ранее пресс-служба президента Беларуси распространила сообщение, согласно которому, президент Украины принес извинения в связи с невозможностью лично прибыть на заседание Совета глав государств СНГ 10 октября и убедительно попросил президента Беларуси, как председателя Содружества, довести позицию Украины до остальных участников встречи. "Интересы Украины на саммите будет представлять посол этой страны в Беларуси", - говорится в сообщении.Соглашение о создании СНГ было подписано Россией, Беларусью и Украиной 8 декабря 1991 года, сейчас Содружество объединяет Россию, Азербайджан, Армению, Беларусь, Казахстан, Киргизию, Молдавию, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан и Украину. Беларусь взяла на себя председательство в СНГ в нынешнем году после отказа Украины весной 2014 года от исполнения председательских функций в Содружестве. 