Армения подписала договор о присоединении к ЕАЭС. На очереди - Кыргызстан
Главы государств подписали сегодня договор о присоединении Армении к договору о Евразийском экономическом союзе. Кыргызстан намерен вступить в Евразийский экономический союз в декабре этого года. Фото: пресс-служба президента Беларуси"Отсутствие у Армении общих границ с членами ЕАЭС не помешает интеграции - заявил президент Армении Серж Саргсян на заседании Высшего Евразийского экономического совета 10 октября. - Мы хорошо осознаем ту особую ответственность, которую берем на себя, первыми присоединяясь к договору".Президент России Владимир Путин выразил надежду, что парламенты Беларуси, России и Казахстана оперативно ратифицируют договор о присоединении Армении к ЕАЭС. О намерении вступить в ЕАЭС заявил и президент Кыргызстана Алмазбек Атамбаев. Договор о присоединении Кыргызстана к Евразийскому экономическому союзу планируется подписать в декабре этого года."Мы готовимся до конца года вступить в Евразийский экономический союз и в этом процессе ждем поддержки от руководителей стран - членов Таможенного союза. Кыргызстан всегда был и остается одним из активных сторонников евразийского интеграционного процесса", - подчеркнул президент Кыргызстана.Договор о создании Евразийского экономического союза (ЕАЭС) был подписан в Астане 29 мая 2014 года лидерами России, Беларуси и Казахстана. Предусмотрено, что ЕАЭС начнет функционировать 1 января 2015 года.