ЕврАзЭС прекращает свое существование в связи с запуском ЕАЭС
ЕврАзЭС прекращает свое существование в связи с запуском ЕАЭС. Об этом заявил Владимир Путин на заседании межгосударственного совета ЕврАзЭС 10 октября в Минске. Главы государств - участниц объединения подписали решение о прекращении деятельности организации. Фото: пресс-служба президента Беларуси 10 октября в Минске прошло последнее заседание межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества (ЕврАзЭС) России, Беларуси, Казахстана, Кыргызстана и Таджикистана. Евразийское экономическое сообщество (ЕврАзЭС) было создано 14 лет назад 10 октября 2000 года. "ЕврАзЭС выполнило важнейшую миссию, обеспечило поступательное развитие евразийской интеграции, а также заложило основы для создания Таможенного союза России, Беларуси и Казахстана. В рамках ЕврАзЭС сформирована солидная договорно-правовая база многостороннего сотрудничества. 215 договоров и соглашений охватывают самые различные сферы: от торговли до инвестиций, от высоких технологий до гуманитарных связей", - заявил Путин. "На предыдущем заседании в декабре 2013 года в Москве мы договорились, что ЕврАзЭС завершит свою работу 1 января 2015 года в связи с началом функционирования нового, более продвинутого интеграционного объединения – Евразийского экономического союза. В соответствии с нашим поручением интеграционным комитетом ЕврАзЭС проведены необходимые мероприятия по подготовке этой структуры", - напомнил он. "Ничто из богатого наследия ЕврАзЭС не должно быть утеряно. Продолжится реализация большей части соглашений, заключенных в рамках сообщества", - заявил Путин. "Нельзя не отметить роль, которую в законодательном обеспечении интеграционных процессов сыграла Межпарламентская ассамблея ЕврАзЭС. Она также прекращает свою деятельность. Договор о ЕАЭС пока не предусматривает создания аналогичных структур, однако не исключено, что мы еще к этому вернемся. Полномочия Суда ЕврАзЭС передаются учреждаемому суду Евразийского экономического союза. Он будет располагаться в Минске и, надеемся, приступит к исполнению своих функций с 1 января 2015 года", - сказал Путин.